the following is a conversation between
در ادامه گفتگوی بین
me and michael malus
من و مایکل مالوس
michael is an author anarchist and
مایکل یک نویسنده آنارشیست و
simpleton and i'm proud to call him my
ساده لوح و من مفتخرم که او را من صدا می کنم
friend
دوست
he makes me smile he makes me think and
او باعث می شود من لبخند بزنم او مرا به فکر فرو می برد و
he makes me wonder
او باعث تعجب من می شود
why i sound so
چرا من اینطور صدا می کنم
sleepy all the time
همیشه خواب آلود
and now enjoy this conversation with
و اکنون از این گفتگو با شما لذت ببرید
michael malus
مایکل مالوس
in the dupagolova language
به زبان دوپاگولووا
that i'm increasingly certain i'll never
که من به طور فزاینده ای مطمئن هستم که هرگز نخواهم کرد
quite able to get the hang of
کاملاً قادر به گرفتن
hello comrade
سلام رفیق
let's miss it
از دستش بدهیم
so animal farm by george orwell is one
بنابراین مزرعه حیوانات توسط جورج اورول یکی است
of my favorite books it's an allegory
از کتاب های مورد علاقه من تمثیل است
about
در باره
at least i think about the soviet union
حداقل من به اتحاد جماهیر شوروی فکر می کنم
and the russian revolution of 1917
و انقلاب روسیه در سال 1917
so for people who haven't read it it's
بنابراین برای افرادی که آن را نخوانده اند این است
uh animals overthrow the humans and then
اوه حیوانات انسان ها را سرنگون می کنند و سپس
slowly become as bad or worse than the
به آرامی بد یا بدتر از
humans
انسان
so
بنابراین
comrade if we lived on this farm in the
رفیق اگر ما در این مزرعه زندگی می کردیم
book animal farm which animal would you
مزرعه حیوانات را رزرو کنید کدام حیوان را دوست دارید
most rather be
به جای آن باشد
would it be the pigs
آیا آن خوک ها هستند
the horses
اسب ها
the donkey benjamin the raven moses the
الاغ بنیامین کلاغ موسی
humans mr mrs jones the dogs or the
انسان ها خانم جونز سگ ها یا
sheep
گوسفند
um i'm gonna go with the milton answer
اوم من با پاسخ میلتون می روم
which is better to rule in hell
که بهتر است در جهنم حکومت کند
than serve in heaven right it's better
بهتر از خدمت در بهشت ​​است
to rule in health and serve in heaven
تا در سلامت حکومت کند و در بهشت ​​خدمت کند
yeah so i would have to go with the pigs
بله، پس من باید با خوک ها بروم
so i guess i'd be a cop
پس حدس میزنم پلیس میشدم
um at the very top so the leader the
اوم در اوج، پس رهبر
main pig napoleon versus like the wallet
ناپلئون خوک اصلی در مقابل کیف پول
or the other yeah i i would say it's not
یا دیگری بله می توانم بگویم اینطور نیست
it's sure it's an allegory of the
مطمئناً تمثیلی از آن است
russian revolution but i think
انقلاب روسیه اما من فکر می کنم
um orwell's point was this is broader
منظور ام اورول این بود که این گسترده تر است
towards most totalitarian dictatorships
نسبت به اکثر دیکتاتوری های تمامیت خواه
i mean it could very easily be read as
منظورم این است که به راحتی می توان آن را خواند
an indictment of mussolini or hitler or
کیفرخواست موسولینی یا هیتلر یا
many of these others uh i'm a huge um
بسیاری از این دیگران اوه من یک ام بزرگ هستم
george orwell fan one of the things that
جرج اورول فن یکی از چیزهایی است که
i think people on the right need to
من فکر می کنم افراد در سمت راست نیاز دارند
appreciate
قدردانی
is the courage
شجاعت است
of many of these
از بسیاری از اینها
in undisputably left-wing voices who
در صداهای بی چون و چرای چپ که
were the strongest ones to take on
قوی ترین کسانی بودند که می توانستند به میدان بروند
totalitarianism totalitarian communism
توتالیتاریسم کمونیسم توتالیتر
and the three i think off top my head
و سه موردی که فکر می کنم بالای سرم است
who are all
که همه هستند
in my top 10 heroes of all time are emma
در 10 قهرمان برتر من در تمام دوران، اِما هستند
goldman
مرد طلایی
albert camus
آلبر کامو
and orwell being the third you know
و اورول سومین نفری است که می شناسید
something that uh leftists like to throw
چیزی که چپ ها دوست دارند پرتاب کنند
in the face of people on the right who
در مواجهه با افرادی در سمت راست که
constantly invoke orwell is that orwell
مدام فراخوانی اورول همان اورول است
said and i don't have the exact quote on
گفت و من نقل قول دقیقی ندارم
top of my head but some to the effect of
بالای سر من اما برخی به اثر
every word i have written is
هر کلمه ای که نوشته ام همین است
in should be taken as a defense of
در باید به عنوان دفاع از
democratic socialism against
سوسیالیسم دموکراتیک علیه
totalitarianism so
توتالیتاریسم بنابراین
uh people like truman you know was
اوه افرادی مثل ترومن که می دانید بود
obviously very hardcore in many ways
بدیهی است که از بسیاری جهات بسیار هاردکور است
anti-communist
ضد کمونیست
we like to
ما دوست داریم
parse things out
چیزها را تجزیه کنید
you're going to laugh
می خواهی بخندی
into binary fashions that you know left
به مدهای باینری که می دانید باقی مانده است
good right bad or right good left bad
خوب راست بد یا راست خوب چپ بد
but historically speaking it does not
اما از نظر تاریخی اینطور نیست
fall away into these camps as easily as
به همین راحتی وارد این اردوگاه ها شوید
people would like
مردم دوست دارند
and i think it is important for those of
و من فکر می کنم برای کسانی که از آن مهم است
us it takes a lot more courage
ما شجاعت بیشتری می طلبد
to fight the right from the right or to
برای مبارزه با حق از حق یا به
fight the left from the left because in
با چپ از چپ بجنگید زیرا در
a sense a lot of your countrymen or your
حس بسیاری از هموطنان یا شما
fellow travelers are going to regard you
همسفران به شما توجه خواهند کرد
as a traitor to the cause so i
به عنوان یک خائن به هدف بنابراین من
every chance i get i will sing the
هر فرصتی به دست می‌آورم، آن را می‌خوانم
praises of these three figures among
ستایش این سه چهره در میان
others who not only even if they hadn't
دیگرانی که نه تنها حتی اگر نکرده بودند
done what they had done
کاری را که انجام داده بودند انجام دادند
just lived just amazing lives that all
فقط زندگی شگفت انگیزی داشته است
of us can uh
از ما می توانیم اوه
learn from and
از و
admire and regard as somewhat a role
تا حدودی نقش را تحسین کرده و در نظر بگیرید
model so
اینطور مدل کن
what was the nature of their opposition
ماهیت مخالفت آنها چه بود
to
به
totalitarianism is it basically
توتالیتاریسم اساساً همین است
freedom
آزادی
well the value of freedom let's go to
خوب به ارزش آزادی برویم
the three of them so emma goldman she
سه تای آنها اما گلدمن او
was an early anarchist figure you know
شما می دانید که یک شخصیت آنارشیست اولیه بود
we'll talk about her later i'm sure she
ما بعداً در مورد او صحبت خواهیم کرد، مطمئن هستم که او
got deported from the united states with
از ایالات متحده اخراج شد
her partner in crime alexander berkman
شریک او در جنایت الکساندر برکمن
literal crime he tried to assassinate uh
جنایت تحت اللفظی او سعی کرد او را ترور کند
frick who was andrew carnegie's main man
فریک که مرد اصلی اندرو کارنگی بود
in the pittsburgh steel mill strike um
در کارخانه فولاد پیتزبورگ اعتصاب کنید
she got deported to the soviet union and
او به اتحاد جماهیر شوروی تبعید شد و
they're like they're like oh you want
آنها مثل اوه که شما می خواهید
socialism because at the time the
سوسیالیسم زیرا در آن زمان
anarchists were regarded as socialist
آنارشیست ها سوسیالیست تلقی می شدند
you know go choke on it and she's there
میدونی برو خفه شو و اون اونجاست
and she was watching in great horror uh
و او با وحشت بزرگ تماشا می کرد
what was going on and she actually went
چه اتفاقی می افتاد و او در واقع رفت
to lenin's office and she goes this
به دفتر لنین و او به اینجا می رود
isn't what we're about the revolution is
این چیزی نیست که ما در مورد انقلاب هستیم
about the individual and free speech and
در مورد فرد و آزادی بیان و
everyone working together to further a
همه با هم کار می کنند تا a
society and he told her that you know
جامعه و او به او گفت که می دانی
you know free speech is a bourgeois
می دانید آزادی بیان یک بورژوازی است
contrivance and regardless you can't
تدبیر و بدون در نظر گرفتن شما نمی توانید
have these circumstances in the midst of
این شرایط را در میانه
a revolution and when she left the
یک انقلاب و زمانی که او را ترک کرد
soviet union and you know she went to
اتحاد جماهیر شوروی و شما می دانید که او به آن رفت
britain and at the time before the 1917
بریتانیا و در زمان قبل از 1917
there was a lot of discussion among
بحث های زیادی در میان بود
socialist circles about what would the
محافل سوسیالیستی در مورد آنچه که
revolution look like right would there
انقلاب درست به نظر می رسد
be the bakunin anarchist model would
مدل آنارشیستی باکونین خواهد بود
there be the marxist model obviously the
بدیهی است که مدل مارکسیستی وجود دارد
bolsheviks ended up winning but even
بلشویک ها در نهایت پیروز شدند اما حتی
then it wasn't obvious because there was
پس واضح نبود چون وجود داشت
the bolsheviks and the mensheviks and
بلشویک ها و منشویک ها و
what people you know you and i know what
چه افرادی شما را می شناسید و من چه می دانم
those words mean but bolsheviks were
این کلمات معنی داشتند اما بلشویک ها بودند
kind of funny because borscha means
نوعی خنده دار است زیرا بورشا به معنای
bigger and mancha means smaller the
بزرگتر و مانچا به معنای کوچکتر است
mensheviks had the numbers it was
منشویک ها این اعداد را داشتند
sarcastic that they were called
طعنه آمیز که آنها را صدا می زدند
mensheviks and the bolsheviks were
منشویک ها و بلشویک ها بودند
called bolshah and lenin you know
به نام بلشاه و لنین می دانید
destroyed all his foes in a very
تمام دشمنان خود را در یک بسیار نابود کرد
merciless way obviously beforehand you
راه بی رحمانه بدیهی است از قبل شما
know there was the idea like okay with
می‌دانم که ایده‌ای وجود داشت
all these cockamamie ideas we have to
همه این ایده های کاکائویی را باید انجام دهیم
work together you know we don't know
با هم کار کنید شما می دانید که ما نمی دانیم
what's going to look like for the cause
چه چیزی برای علت به نظر می رسد
then as soon as he sees power he's like
سپس به محض اینکه قدرت را می بیند، مانند آن است
yeah yeah we're not doing that kind of
بله بله ما چنین کاری را انجام نمی دهیم
pluralism anymore this is going to be
کثرت گرایی دیگر این خواهد بود
the right approach so she left the
رویکرد درست به طوری که او را ترک کرد
soviet union as did berkman
اتحاد جماهیر شوروی مانند برکمن
she wrote a book that they titled my
او کتابی نوشت که نامش را من گذاشتند
disillusionment with russia and i
سرخوردگی از روسیه و من
remember this is one anecdote which i'm
به یاد داشته باشید این یک حکایت است که من هستم
going to discuss in the forthcoming book
قرار است در کتاب آینده مورد بحث قرار گیرد
where she goes to britain and the
جایی که او به بریتانیا می رود و
british were very red at the time they
بریتانیایی ها در آن زمان بسیار قرمز بودند
really uh had something called the
واقعا چیزی به نام
fabian society which was the predecessor
جامعه فابیان که سلف بود
to the british labour party which were
به حزب کارگر بریتانیا که بودند
like all right we're going to get rid of
خیلی خوبه که ما از شرش خلاص میشیم
liberalism and have a socialist uh kind
لیبرالیسم و ​​یک نوع سوسیالیست دارند
of nation
ملت
and she gave talks and there was this
و او صحبت کرد و این اتفاق افتاد
one's time where she gave a talk and she
زمانی که او سخنرانی کرد و او
started and there was a standing ovation
شروع شد و تشویق ایستاده بود
by the time she was done you could hear
تا زمانی که او تمام شد، شما می توانید بشنوید
a pin drop because she dared to look at
یک قطره سنجاق چون جرات داشت به آن نگاه کند
these people in the face something
این مردم در صورت چیزی
they'd be fighting for all their lives
آنها برای تمام زندگی خود می جنگیدند
and saying you know we've been to the
و گفتن شما می دانید که ما به آن رفته ایم
future and it works and she's like guys
آینده و کار می کند و او مانند بچه ها است
this is worse than the czar uh you know
این بدتر از تزار است
people are under house arrest you're not
مردم در حصر خانگی هستند شما نیستید
allowed to have you know newspapers are
به شما اجازه داده می شود که بدانید روزنامه ها هستند
being shut down if they have heretical
اگر بدعت داشته باشند تعطیل می شوند
views so on and so forth and you know
مشاهده و غیره و شما می دانید
she was just even more of a pariah than
او حتی بیشتر از این هم منحوس بود
she had been previously so she is you
اون قبلا بوده پس اون تو هستی
know deserves huge accolades in that
دانستن در این زمینه سزاوار تمجیدهای بزرگ است
regard i brought her up and we were
با احترام من او را بزرگ کردم و ما بودیم
talking about with our conversation with
صحبت کردن در مورد با گفتگوی ما با
iran or well i think you don't need me
ایران یا خوب فکر کنم به من نیاز نداری
to explain what he has done and
توضیح دهد که چه کرده است و
continues to do to use fiction to
به استفاده از داستان ادامه می دهد
demonstrate uh the horrors of a
نشان دادن وحشت از a
totalitarian state and camus who might
دولت توتالیتر و کامو که ممکن است
be my all-time you know great
همیشه من باش تو میدونی عالیه
lighthouse so to speak in terms of being
فانوس دریایی به اصطلاح از نظر بودن
a man of conscience you know he joined
مردی با وجدان که می دانید او به آن پیوست
the communist party and for a lot of
حزب کمونیست و برای بسیاری از
people in the states you hear oh you
مردم در ایالت هایی که می شنوید اوه شما
joined the communist party so i need to
به حزب کمونیست ملحق شدم، بنابراین لازم است
hear so all you need he was a communist
بشنو پس تمام چیزی که نیاز داری او یک کمونیست بود
all you need to know he joined the
تمام آنچه شما باید بدانید که او به آن پیوست
communist party because they were the
حزب کمونیست چون آنها بودند
main ones fighting the fascists in
اصلی‌ترین آنها با فاشیست‌ها می‌جنگند
france and other locations and he took
فرانسه و مکان های دیگر و او گرفت
nazism as did many others of course very
نازیسم مانند بسیاری دیگر البته بسیار
very very seriously he wasn't some
خیلی خیلی جدی او کسی نبود
committed communist but this was just
کمونیست متعهد اما این درست بود
his
خود
mechanism to take on uh you know be part
مکانیزمی که می‌دانی در آن نقش داشته باشی
of the underground in vichy france and
زیرزمینی در ویشی فرانسه و
so on and so forth so he had the quote
غیره و غیره پس او این نقل قول را داشت
which is ascribed to him which is kind
که به او نسبت داده می شود که مهربان است
of a misquote howard zinn is the one who
از یک نقل قول اشتباه هوارد زین کسی است که
actually said it that it is a job of
در واقع گفت که این یک کار است
thinking people not to be on the side of
مردم فکر می کنند که در کنارشان نباشند
the executioners and he very much felt
جلادان و او بسیار احساس کردند
if you read his uh speech when he won
اگر سخنرانی او را زمانی که برنده شد بخوانید
the nobel prize i forget in the 50s
جایزه نوبل که در دهه 50 فراموش کردم
where he goes it's basically the job of
جایی که او می رود اساساً این کار است
writers to keep civilization from
نویسندگان برای حفظ تمدن از
destroying himself i don't think i'm
در حال نابود کردن خودش فکر نمی کنم من هستم
ever going to be a man on the level of
همیشه مردی در سطح
camus and what he's accomplished but i
کامو و آنچه که او انجام داده است اما من
think that
فکر کن که
vision of it is the job of writers to be
دید از آن وظیفه نویسندگان است
the conscience and to point out uh you
وجدان و به شما اشاره کنم
know this is the leftism at its best
بدانید این چپ گرایی در بهترین حالتش است
when you're giving voice to the
هنگامی که شما در حال دادن صدا به
voiceless when you have the machine of
وقتی دستگاه را در اختیار دارید بدون صدا
the state crushing and marginalizing
دولت را درهم شکسته و به حاشیه رانده است
people and they might not be educated
مردم و ممکن است تحصیل نکنند
literate or have any power at all
باسواد و یا اصلاً قدرتی دارند
some he's the guy who's like you are
بعضی ها او همان مردی است که شبیه شماست
ruining humans these humans matter and
تباه کردن انسانها این انسانها اهمیت دارند و
i'm not going to let you look the other
من نمی گذارم شما به دیگری نگاه کنید
way and act like you don't know what
و جوری رفتار کن که انگار نمیدونی چیه
you're doing so in this time whether we
شما این کار را در این زمان انجام می دهید چه ما
look at the time of fascism or we look
به زمان فاشیسم نگاه کنید یا ما نگاه می کنیم
at the fictional animal farm what's the
در مزرعه حیوانات خیالی چه چیزی است
heroic action then
آن وقت اقدام قهرمانانه
so uh camus joined the communist party
پس کامو به حزب کمونیست پیوست
there's a bunch of different heroic
یک دسته از قهرمانان مختلف وجود دارد
actions some more heroic than others not
اقداماتی که برخی قهرمانانه تر از دیگران نیستند
just for the
فقط برای
you know heroes the wrong word in terms
شما قهرمانان را از نظر واژه اشتباه می شناسید
of like effectiveness what's the
مانند اثربخشی چیست
effective action i guess is what i want
عمل موثر من حدس می زنم چیزی است که می خواهم
to ask as a writer as a thinker somebody
به عنوان یک نویسنده به عنوان یک متفکر از کسی بپرسم
with a mind what's the heroic action
با ذهن چه اقدام قهرمانانه است
that's a tricky question because a lot
این یک سوال مشکل است زیرا بسیار زیاد است
of times in the west heroism is
از زمان در غرب قهرمانی است
regardless intertwined with martyrdom
بدون توجه به شهادت
right so it's kind of this idea of like
درست است، بنابراین این یک نوع ایده مانند است
you have to speak to you know kemu
شما باید با شما صحبت کنید شما می دانید kemu
always talked about just let justice be
همیشه در مورد فقط اجازه دهید عدالت است صحبت می شود
done though the heavens fall this is a
انجام می شود هر چند بهشت ​​سقوط می کند این است
common um kind of motto among people
یک نوع شعار رایج در بین مردم
with conscience and that you have to do
با وجدان و کاری که باید انجام دهید
the right thing even the consequences
کار درست حتی عواقب
might not be what you like and i think
ممکن است آن چیزی نباشد که شما دوست دارید و من فکر می کنم
that is a good loose definition of
این یک تعریف ساده خوب است
heroism so if you me i'll give you one
قهرمانی پس اگر تو به من یکی را به تو می دهم
example of heroism this was on twitter
نمونه ای از قهرمانی در توییتر بود
and i really feel bad that i don't
و من واقعاً احساس بدی دارم که ندارم
remember the guy's name
نام آن پسر را به خاطر بسپار
uh this was the line to auschwitz i
اوه این خط به آشویتس من بود
believe it was and you know there's the
باور کنید که بود و می دانید که وجود دارد
nazi guards keeping everyone along
نگهبانان نازی همه را همراه خود نگه می دارند
and
و
uh if you were a certain i think if you
اوه اگر شما مطمئن بودید من فکر می کنم اگر شما
were under 12 they killed you or some
زیر 12 سال بودند که شما یا تعدادی را کشتند
there was some age limit where some kids
برخی از بچه ها محدودیت سنی داشتند
were killed or some were not there were
کشته شدند یا برخی نبودند
some circumstances and he asked the mom
شرایطی داشت و از مامان پرسید
how old this kid was and she's like he's
این بچه چند ساله بود و مثل خودش است
14 and she's like no he's 12. and she's
14 و او انگار نه او 12 ساله است و او هم هست
like no he's nice 14 she goes he's 12.
مثل نه او خوب است 14 او می رود او 12 ساله است.
and she realized what this nazi was
و او متوجه شد که این نازی چیست
telling her even in that circumstance
حتی در آن شرایط به او گفتن
and it ended up saving the kids life so
و در نهایت جان بچه ها را نجات داد
i think heroism in this context is
من فکر می کنم قهرمانی در این زمینه است
defiance
سرپیچی
and standing true to values of
و وفادار به ارزش های
liberalism humanism and
لیبرالیسم اومانیسم و
venerating the sanctity of human life i
احترام به حرمت زندگی انسان i
think that
فکر کن که
uh and i think it's also important to
اوه و من فکر می کنم این نیز مهم است
pick your battles uh i don't think if
نبردهایتان را انتخاب کنید، فکر نمی‌کنم اگر باشد
you know he got that nazi over there
میدونی اون نازی رو اونجا گرفت
gotten a bullhorn and said hey this is
یک گاو نر گرفت و گفت هی این است
the rules blah blah blah blah that's not
قوانین بله بلا بله بله که اینطور نیست
going to help anyone do anything so i do
به هر کسی کمک خواهم کرد تا هر کاری انجام دهد بنابراین من انجام می دهم
think you know people a lot of times
فکر می کنید مردم را خیلی وقت ها می شناسید
attack me from my anarchist views it's
از دیدگاه آنارشیستی من به من حمله کنید
like oh you know would you call the
مثل اوه شما می دانید که با آن تماس می گیرید
police would you use the roads would you
پلیس آیا شما از جاده ها استفاده می کنید؟
pay your income taxes
مالیات بر درآمد خود را بپردازید
uh you know i i got an argument with tim
اوه میدونی من با تیم بحث کردم
poole because there was that couple i
پول چون اون زوج من وجود داشت
think it was at missouri or illinois
فکر کنید در میسوری یا ایلینوی بود
when they were had their guns and they
زمانی که آنها اسلحه های خود را داشتند و آنها
were being arrested and they basically
دستگیر می شدند و اساساً آنها
took a plea deal and he said you should
دادخواهی کرد و او گفت که باید
have fought i go it's a lot easier to
جنگیدم من برم خیلی راحت تره
say you should fight but we don't know
بگو باید بجنگی اما ما نمی دانیم
what circumstance someone is under and
کسی تحت چه شرایطی قرار دارد و
what these totalitarian regimes did very
کاری که این رژیم های توتالیتر انجام دادند
very well as as you know
همانطور که می دانید بسیار خوب است
is
است
if you were a target and they can't get
اگر شما یک هدف بودید و آنها نمی توانند دریافت کنند
through to you that's fine you have a
از طریق به شما که خوب است شما یک
family so you can sit there lex and gird
خانواده تا بتوانید آنجا بنشینید و ببندید
your jaw and you can stand up to all the
فک خود را و شما می توانید در برابر همه بایستید
torture cool what are we gonna do about
شکنجه خوب است، ما در مورد چه کار خواهیم کرد
your wife what about your mom one thing
همسرت چطور مادرت یک چیز
stalin did he made it a law
استالین آن را قانون کرد
that kids up to uh 14 and up could get
که بچه های تا 14 سال به بالا می توانند دریافت کنند
the death penalty for certain crimes so
مجازات اعدام برای جرایم خاص بنابراین
after that the rule was from the nkvd
پس از آن قانون از nkvd بود
if you were interrogating someone they
اگر کسی را بازجویی می کردید
would have death warrants for the kid's
برای این بچه حکم اعدام صادر می شود
child on the desk visible so i'm
کودک روی میز قابل مشاهده است بنابراین من هستم
interrogating you asking you to
بازجویی از شما میخواهد
commit to i'm sorry to admit to some
متعهد به من متاسفم که به برخی اعتراف می کنم
crime that you're not committed and
جنایتی که مرتکب نشده ای و
those piece of paper it's you know
آن تکه کاغذ را می دانی
svetlana she's got a death warrant
سوتلانا او حکم اعدام دارد
you're gonna admit to any crime you want
تو به هر جرمی که بخواهی اعتراف خواهی کرد
so this is something americans this is
بنابراین این چیزی است که آمریکایی ها این هستند
even the case right now in north korea
حتی در حال حاضر در کره شمالی نیز چنین است
um which i know you had yami park on
اوم که میدونم پارک یامی داشتی
it's something i talk about a lot let's
این چیزی است که من زیاد در مورد آن صحبت می کنم
talk about instead of the hypothetical
به جای حرف فرضی در مورد آن صحبت کنید
but this is happening right now on earth
اما این در حال حاضر روی زمین اتفاق می افتد
you can look at the map on google uh the
می توانید نقشه را در گوگل نگاه کنید
great leader kim il-sung the founder of
رهبر بزرگ کیم ایل سونگ بنیانگذار
north korea said class enemies must be
کره شمالی گفت دشمنان طبقاتی باید باشند
exterminated three generations so north
سه نسل را در شمال نابود کرد
when people talk about individualism
وقتی مردم از فردگرایی صحبت می کنند
versus collectivism uh rick santorum
در مقابل جمع گرایی اوه ریک سنتوروم
former senator says the family is the
سناتور سابق می گوید که این خانواده است
basic unit of society unit north korea
واحد اصلی جامعه واحد کره شمالی
takes that seriously the family is
خانواده را جدی می گیرد
punished as a unit so if someone does
به عنوان یک واحد مجازات می شود، بنابراین اگر کسی این کار را انجام دهد
something wrong three generations have
اشتباه سه نسل است
to pay the price and you often don't
بهای آن را بپردازید و اغلب این کار را نمی کنید
know who it is that got you all in
بدانید این چه کسی است که همه شما را وارد کرده است
trouble there's not a trial this to
مشکل این است که آزمایشی وجود ندارد
western minds is something almost
ذهن های غربی تقریباً چیزی است
incomprehensible it's a lot easier to be
غیر قابل درک بودن خیلی راحت تر است
brave
شجاع
when it's just your skin there's
زمانی که فقط پوست شما وجود دارد
something when it's when it's yeah when
چیزی وقتی که آن موقع است که بله وقتی
it's your child your your loved ones
این فرزند شما عزیزان شماست
your every man becomes a coward but also
هر مرد شما ترسو می شود اما همچنین
what bravery is there for me to write an
چه شجاعتی دارم که بنویسم
essay for the guardian to say i don't
انشا برای قیم که بگوید من نمی کنم
vote there's no consequences to me
رای دادن هیچ عواقبی برای من ندارد
there's no possibility of consequences
امکان عواقب وجود ندارد
to me this is the wonderful thing about
برای من این چیز شگفت انگیزی است
living excuse me in a free country uh it
زندگی در یک کشور آزاد ببخشید
would take a lot of courage to be in the
برای حضور در آن جسارت زیادی لازم است
soviet union and say i'm not going to
اتحاد جماهیر شوروی و بگویید من نمی روم
vote and what would that courage
رای دادن و چه شجاعتی
accomplish
انجام دهد
very little so i think heroism in the
خیلی کم است، بنابراین من فکر می کنم قهرمانی در
sense of kind of the suicidal stuff and
حس نوعی از چیزهای خودکشی و
taking a stance with no consequences is
موضع گیری بدون عواقب است
a bit overrated
کمی بیش از حد
there is some aspect like the way i
یک جنبه مانند راه من وجود دارد
think about heroism
به قهرمانی فکر کن
is something like you said about the
چیزی است که شما در مورد آن گفتید
soldier
سرباز
which is quietly privately in your own
که بی سر و صدا خصوصی در خود شما است
life
زندگی
live the virtues
فضایل را زندگی کنید
that you want the rest of the world to
که شما از بقیه دنیا می خواهید
live by yes
با بله زندگی کن
so like without like writing about it is
بنابراین مانند بدون مانند نوشتن در مورد آن است
um it's not as heroic as living it
امم، به اندازه زندگی کردن قهرمانانه نیست
quietly i'll give you a great example of
بی سر و صدا یک مثال عالی برای شما می زنم
this i sometimes give talks on
من گاهی در مورد این صحبت می کنم
networking and i tell the kids
شبکه و به بچه ها می گویم
if you know someone's in town and it's
اگر کسی را می شناسید که در شهر است و هست
their birthday with nothing to do take
تولد آنها بدون هیچ کاری
them out and i say i do this for selfish
آنها را بیرون می آورند و من می گویم این کار را برای خودخواهی انجام می دهم
reasons and everyone laughs and i go
دلایل و همه می خندند و من می روم
think about it this way
اینگونه درباره اش فکر کن
the guy who takes people out for their
مردی که مردم را به خاطر خودشان بیرون می آورد
birthday is awesome that could be you
تولد فوق العاده است که می تواند شما باشد
like you have that capacity to be that
مثل اینکه تو این ظرفیت را داری
person and you're making that day feel
شخص و شما آن روز را احساس می کنید
special they're going to remember for a
ویژه آنها برای یک
long time what's the cost dinner 30
خیلی وقته هزینه شام ​​30
bucks 25 bucks so they're it's it's very
دلار 25 دلار پس آنها هستند این بسیار است
disturbing to me
برای من ناراحت کننده
how often people have opportunities to
چقدر مردم فرصت دارند
slightly move the needle and make things
سوزن را کمی حرکت دهید و چیزهایی بسازید
a bit better at almost no cost and they
تقریباً بدون هزینه کمی بهتر است و آنها
just literally don't think in those
فقط به معنای واقعی کلمه به آنها فکر نکنید
terms and one of the things camus talked
شرایط و یکی از چیزهایی که کامو صحبت کرد
about you know he's often described as a
در مورد شما می دانید که او اغلب به عنوان یک
existentialist which he did not like
اگزیستانسیالیستی که او آن را دوست نداشت
that term he regard himself as an
که او خود را به عنوان یک
absurdist is the idea that we're
پوچ گرا این ایده است که ما هستیم
basically blank canvases and this isn't
اساسا بوم های خالی و این نیست
something that is dangerous this is
چیزی که خطرناک است این است
enormous opportunity and you have the
فرصت بزرگی است و شما این فرصت را دارید
ability to become the kind of man or
توانایی تبدیل شدن به نوع انسان یا
woman that you admire and want to be you
زنی که شما او را تحسین می کنید و می خواهید شما باشید
don't have to be you know i don't know
لازم نیست باشی میدونی من نمی دونم
george washington or one of these great
جرج واشینگتون یا یکی از این بزرگان
heroes of all time but
قهرمانان تمام دوران اما
everyone out there has the capacity
هر کسی آنجا ظرفیت دارد
capacity excuse me to be a hero to their
ظرفیت مرا عذر می‌خواهد که برای آنها قهرمان باشم
kids
بچه ها
or to be a hero to maybe some there's
یا قهرمان بودن برای برخی شاید
there's nursing homes and there's old
خانه سالمندان وجود دارد و قدیمی است
people who are lonely i think that you
افرادی که تنها هستند فکر می کنم شما هستید
take in a dog that's on its last legs uh
سگی را بگیر که روی پاهای آخرش است
these are little things terry shepard
اینها چیزهای کوچکی هستند تری شپرد
does that a lot out of garden was a hero
آیا که بسیاری از خارج از باغ یک قهرمان بود
um
ام
these are not terry sheppard on
اینها تری شپرد نیستند
blanken's name these are things that
نام بلانکن اینها چیزهایی هستند که
people do
مردم انجام میدهند
um that aren't heroic in the sense of
امم که به معنای قهرمانی نیستند
superman but that i find admirable
سوپرمن اما به نظر من قابل تحسین است
extremely and i think are very
فوق العاده و من فکر می کنم بسیار
underrated because these people aren't
دست کم گرفته می شود زیرا این افراد چنین نیستند
championed
قهرمان شد
is this some kind of weird
آیا این یک نوع عجیب است
passive-aggressive and direct way
روش منفعل-تهاجمی و مستقیم
for you to tell me that i should take
برای اینکه شما به من بگویید که باید مصرف کنم
you off for your birthday on monday
دوشنبه برای تولدت رفتی
is that why you gave that whole speech
به همین دلیل است که شما آن سخنرانی را انجام دادید
that's that wasn't it at all
این اصلاً نبود
that was a joke michael no it was a
این یک شوخی بود مایکل نه این یک شوخی بود
failed joke
شوخی شکست خورده
nevertheless there was no punch line
با این حال هیچ خط پانچ وجود دارد
without failure we would not have
بدون شکست ما نخواهیم داشت
triumph
پیروزی
can we stick on the camus absurdism
آیا می توانیم به پوچ گرایی کامو بچسبیم؟
versus existentialism sure
در مقابل اگزیستانسیالیسم مطمئنا
what do you think is the difference
به نظر شما تفاوت چیست
in your ideas about
در ایده های شما در مورد
uh anarchism too
اوه آنارشیسم هم
it seems like those are
به نظر می رسد که آنها هستند
somehow
به نحوی
intricately connected because uh
به شدت متصل است زیرا اوه
existentialism is connected to freedom
اگزیستانسیالیسم با آزادی پیوند دارد
and freedom is connected to anarchism
و آزادی با آنارشیسم مرتبط است
sure but i mean sartre was a defender of
البته منظورم این است که سارتر مدافع آن بود
the soviet union uh he said explicitly
اتحاد جماهیر شوروی او به صراحت گفت
about things like gulags like even if
در مورد چیزهایی مانند گولاگ مانند حتی اگر
it's true we shouldn't talk about it um
درست است که ما نباید در مورد آن صحبت کنیم
so he
بنابراین او
it's what people don't appreciate is how
این چیزی است که مردم قدردان آن نیستند
uh human beings can have contradictory
اوه انسان ها می توانند متناقض داشته باشند
ideas in their minds at the same time so
ایده ها در ذهن خود در همان زمان بنابراین
one would think okay someone's a
یکی فکر می کند خوب است
democrat they think abc therefore they
دموکراسی فکر می کنند abc بنابراین آنها
think def people that have all sorts of
به افرادی که همه جور دارند فکر کنید
contradictions and it's not at all clear
تناقض دارد و اصلاً مشخص نیست
and they'll have a clean conscience
و آنها وجدان پاکی خواهند داشت
because the human mind is very
زیرا ذهن انسان بسیار است
sophisticated um and is capable of doing
پیچیده است و قادر به انجام است
this so
این طوری
sartre you know was you would think he's
سارتر می‌دانی اگر فکر می‌کردی اوست
this radical individualist you know this
این فردگرای رادیکال شما این را می دانید
sense of ultimate freedom but he's
احساس آزادی نهایی اما او این است
defending the soviet union camus on the
دفاع از اتحاد جماهیر شوروی در
other hand would probably be
دست دیگر احتمالا خواهد بود
was very much like a social democrat he
او بسیار شبیه یک سوسیال دموکرات بود
didn't really talk about what politics
واقعا در مورد چه سیاستی صحبت نکردم
should be so much as it shouldn't be his
باید آنقدر باشد که مال او نباشد
essay reflections on the guillotine is
مقاله تأملات در مورد گیوتین است
one of the great masterpieces of all
یکی از شاهکارهای بزرگ
time
زمان
an attack on the death penalty not in
حمله به مجازات اعدام در
terms of no one's evil or it's wrong to
شرایط شر هیچ کس یا اشتباه است
kill murderers but in terms of what does
قاتلان را بکشد اما از نظر آنچه انجام می دهد
it do for a society if you have someone
اگر کسی را داشته باشید برای یک جامعه مفید است
who set takes a person
که مجموعه می گیرد یک نفر
and locks them in a room and says you
و آنها را در یک اتاق حبس می کند و می گوید شما
know in two years i'm going to murder
میدونی دو سال دیگه میرم قتل
you and you lock them for that this is
شما و شما آنها را قفل می کنید که این است
not someone we regard as moral
نه کسی که ما آن را اخلاقی می دانیم
regardless as someone who's a complete
صرف نظر از کسی که کامل است
monster but that's what the state does
هیولا اما این کاری است که دولت انجام می دهد
you know on with the death penalty and
شما در مورد مجازات اعدام و
he challenges us to think is this the
او ما را به چالش می کشد که فکر کنیم این است
kind of people we want to be do and
افرادی که می خواهیم انجام دهیم و
again he's saying i'm not saying killing
دوباره او می گوید من نمی گویم کشتن
a murderer is wrong i'm not saying evil
یک قاتل اشتباه می کند، من بد نمی گویم
is wrong his entire career was dedicated
اشتباه است تمام حرفه او وقف شده است
to fighting the concept of evil but are
به مبارزه با مفهوم شر اما هستند
we the kind of people who want to be
ما از آن دسته افرادی هستیم که می خواهیم باشیم
doing these things that in any other
انجام این کارها که در هر دیگری
context we regard as torture or depraved
زمینه ای که ما آن را شکنجه یا فاسد می دانیم
so
بنابراین
i i'm much more of a camus person than a
من خیلی بیشتر از یک آدم کموس هستم
star person he was probably against war
او احتمالاً مخالف جنگ بود
in that same way so i don't i have to uh
به همین ترتیب، بنابراین من مجبور نیستم آه
admit i don't know much about the
اعتراف می کنم که من چیز زیادی در مورد آن نمی دانم
political side of kamu well i don't
جنبه سیاسی کامو خوب نیست
think his political side is that
فکر کنید جنبه سیاسی او این است
interesting or relevant what i find so
جالب یا مرتبط چیزی است که من پیدا می کنم
interrupted what i find fascinating
چیزی که به نظر من جذاب است را قطع کرد
about camus and what i think about on a
در مورد کامو و آنچه در مورد a فکر می کنم
daily basis from him is his insistence
هر روز از او اصرار او است
that you have to live a life based on
که باید بر اساس آن زندگی کنید
conscience that you have to be
وجدانی که باید باشی
accountable to yourself when you put
هنگام قرار دادن به خودتان پاسخگو باشید
your pill your head on the pill at the
قرص خود را سر خود را بر روی قرص در
end of the day and ask yourself did i
در پایان روز و از خود بپرسید آیا من
live a righteous life with integrity
زندگی عادلانه با صداقت داشته باشید
true to my values did i uh not
به ارزش‌هایم وفادارم، آیا این کار را نکردم
needlessly cause harm to innocent people
بی جهت به افراد بی گناه آسیب برساند
um you know that kind of mindset did i
اوم شما می دانید که من چنین طرز فکری داشتم
if someone is weak am i using that as an
اگر کسی ضعیف است از آن به عنوان یک استفاده می کنم
opportunity to exploit them or to harm
فرصتی برای استثمار آنها یا آسیب رساندن به آنها
them or do i feel a bit of sympathy or
آنها یا من کمی احساس همدردی می کنم یا
empathy for this person because maybe
همدلی با این شخص چون شاید
they didn't have circumstances that were
آنها شرایطی را نداشتند
you know as
شما می دانید به عنوان
beneficial as other people had well how
سودمند به عنوان افراد دیگر به خوبی چگونه
does that fit absurdism where everything
آیا که در آن همه چیز با پوچ گرایی مطابقت دارد؟
is absurd nothing has meaning
پوچ است هیچ چیز معنی ندارد
uh you know it really borders on
اوه شما می دانید که آن را واقعا در مرز است
nihilism
نیهیلیسم
so he his he regards not his his
پس او را مال او نمی داند
philosophy explicitly said is a response
فلسفه که به صراحت گفته می شود یک پاسخ است
to nihilism and a
به نیهیلیسم و ​​الف
attack on nihilism he you know he
حمله به نیهیلیسم
regards cynicism as like the
بدبینی را مانند
worst value people can have and i agree
بدترین ارزشی که مردم می توانند داشته باشند و من موافقم
with him one hundred percent a lot of
با او صد در صد بسیاری از
times people call me cynical online and
مواقعی که مردم مرا در فضای مجازی بدبین صدا می کنند و
i push back very very hard because to be
من خیلی خیلی سخت عقب می کشم چون باید باشم
a si you know i had this quote and then
شما می دانید که من این نقل قول را داشتم و سپس
you write where i said i'd rather be
جایی که گفتم ترجیح میدم باشم بنویس
naive than a cynic because a cynic is a
ساده لوح از یک بدبین زیرا بدبین یک است
hopeless man who projects his
مرد ناامیدی که خود را فرافکنی می کند
hopelessness to the world at large uh
ناامیدی در کل جهان
camus this is the metaphor i use and i
کامو این استعاره ای است که من استفاده می کنم و من
find it very inspirational i thought it
به نظرم خیلی الهام بخش بود
was in his work but i guess i thought if
در کار او بود اما حدس می‌زنم فکر می‌کردم اگر
it described it to him there's two types
آن را برای او توصیف کرد که دو نوع وجود دارد
of people you imagine you go to a
از افرادی که تصور می کنید به سراغشان می روید
mountainside and you see a
دامنه کوه و شما می بینید
blank canvas on an easel standing in
بوم خالی روی سه پایه ایستاده در داخل
front of this mountainside one people be
جلوی این دامنه کوه یک نفر باشد
like why is this
مثل چرا این است
blank canvas here you know what what was
بوم خالی اینجا می دانید چه چیزی بود
this what's going on here uh and just be
این چیزی است که اینجا در حال وقوع است و فقط باش
confused whereas the other type of
گیج شده در حالی که نوع دیگر
person will be like this a blank canvas
شخص مانند این یک بوم خالی خواهد بود
here in this beautiful countryside what
اینجا در این حومه زیبا چه
a great opportunity i can paint this
یک فرصت عالی است که می توانم این را نقاشی کنم
river i could paint that bird i could
رودخانه ای که می توانستم آن پرنده را نقاشی کنم
paint my friends or myself in the
دوستانم یا خودم را در آن نقاشی کنم
background
زمینه
infinite choices and this is a gift that
انتخاب های بی نهایت و این هدیه ای است که
i have been given and i think that also
به من داده شده است و فکر می کنم این نیز باشد
ties very heavily into what i was i went
به چیزی که من بودم خیلی وابسته است
to yeshiva as a kid which is jewish
به یشیوا در کودکی که یهودی است
school what we were taught in
مدرسه ای که در آن به ما آموزش دادند
incessantly uh how to look at life is
بی وقفه چگونه به زندگی نگاه کنیم
this beautiful gift that god has given
این هدیه زیبایی که خدا داده
you and that god wants you to be happy
شما و آن خدا می خواهد که شما شاد باشید
he wants you to live to the fullest in a
او از شما می خواهد که در یک زندگی کامل زندگی کنید
moral way i remember the first time i
روش اخلاقی اولین بار را به خاطر می آورم
went into a church and they were asking
به کلیسا رفتند و پرسیدند
questions about the jewish concept the
سوالاتی در مورد مفهوم یهودی
afterlife they weren't familiar with
زندگی پس از مرگ که با آن آشنا نبودند
jewish thought and it took me a second
یهود فکر کرد و یک ثانیه طول کشید
because i didn't really have answers and
چون واقعا جوابی نداشتم و
then i remembered what we were taught
بعد یادم آمد چه چیزی به ما یاد داده بودند
which is
که هست
let's suppose you're at this banquet
فرض کنید در این ضیافت هستید
with the best chef on earth and the
با بهترین سرآشپز روی زمین و
table's so heavy because you've got
میز خیلی سنگین است چون شما دارید
steaks and you've got chicken and you've
استیک و شما مرغ دارید و دارید
got sushi and the wine's flowing and
سوشی گرفتم و شراب جاری شد و
you've got your
شما خود را دارید
dr pepper and mr and mr pibb and the
دکتر فلفل و آقای و آقای پیب و
store brand everything you want and
هر چیزی را که می خواهید با نام تجاری ذخیره کنید و
you're looking around at this amazing
شما به این شگفت انگیز نگاه می کنید
bounty right and then you turn to this
انعام حق و سپس به این روی می آورید
best chef on earth and you're like oh so
بهترین سرآشپز روی زمین و تو مثل اوه
what's for dessert i mean
منظورم برای دسر چیه
the offensiveness of that is just so
توهین آمیز بودن آن درست است
you know insane like you have this eat
شما دیوانه می دانید که انگار این غذا را دارید
the meal like i promise you if i could
وعده غذایی که اگر بتوانم به شما قول می دهم
deliver this meal the dessert's gonna be
این غذا را تحویل دهید، دسر قرار است باشد
okay so this focus on the afterlife when
خوب پس این تمرکز روی زندگی پس از مرگ است
we've been given this amazing gift uh
این هدیه شگفت انگیز را به ما داده اند
you know on this earth is is a very kind
می دانید که روی این زمین بسیار مهربان است
of different mindset from both the
دارای طرز فکر متفاوت از هر دو
jewish tradition as i'd been taught and
سنت یهود همانطور که به من آموخته بودند و
the kamu mindset obviously kamu is an
طرز فکر کامو بدیهی است که کامو یک است
atheist didn't believe in an afterlife
آتئیست به زندگی پس از مرگ اعتقاد نداشت
but this concept that life is is
اما این مفهوم است که زندگی است
meaningless
بی معنی
but that means
اما این بدان معنی است
you
شما
have that opportunity to find value to
از این فرصت برای یافتن ارزش برخوردار باشند
seek for truth to seek for happiness and
جستجوی حقیقت برای جستجوی خوشبختی و
kamu has this quote it's ascribed to him
کامو این نقل قول را دارد که به او نسبت داده شده است
it's like a meme i've never found the
مثل یک میم است که هرگز آن را پیدا نکرده ام
source so maybe he doesn't really say it
منبع بنابراین شاید واقعاً آن را نمی گوید
but he says maybe it's not about happy
اما او می گوید شاید این در مورد خوشحالی نیست
endings maybe it's about the journey and
پایان ها شاید در مورد سفر و
i think when you have that mindset and
من فکر می کنم زمانی که شما آن طرز فکر و
as you and i i think you and i both
همانطور که من و شما فکر می کنم شما و من هر دو
found this because neither of us when we
این را به این دلیل یافت که هیچ کدام از ما زمانی که ما
were kids thought we'd be doing this
آیا بچه ها فکر می کردند ما این کار را می کنیم؟
right but now that we are really
درست است اما اکنون که ما واقعا هستیم
fortunate definitely this yeah and
خوشبختانه قطعا این بله و
definitely that yeah but now that we're
قطعاً بله، اما اکنون که هستیم
fortunate enough to do this and that
به اندازه کافی خوش شانس برای انجام این و آن
we're blessed enough that there's people
ما به اندازه کافی برکت داریم که مردم وجود دارند
who find this of value and interest and
که این را از ارزش و علاقه می یابند و
we could pay the rent doing this there's
می‌توانیم کرایه را با انجام این کار در آنجا پرداخت کنیم
not a day that goes by where i don't
روزی نیست که من بگذرم
think you and i or think this is pretty
فکر می کنم من و شما یا فکر می کنم این زیبا است
absurd yeah but it's also pretty
پوچ آره اما زیباست
wonderful and as a consequence of us
فوق العاده و در نتیجه ما
thriving it also shows other people that
شکوفا شدن آن به دیگران نیز این را نشان می دهد
happiness is possible on this earth and
خوشبختی در این زمین ممکن است و
i think cynicism is the lie
من فکر می کنم بدبینی دروغ است
it's not just the worldview it's a lie
این فقط جهان بینی نیست، دروغ است
that happiness is not possible in this
که خوشبختی در این امکان پذیر نیست
earth or it's only happy possible if you
زمین یا آن را فقط خوشحال ممکن است اگر شما
sell your soul and you're like a bad
روحت را بفروش و مثل آدم بدی هستی
person you screw other people over i
کسی که دیگران را بر من می کوبید
reject that
آن را رد کنید
in every aspect you know as you said my
از هر جنبه که گفتی میدونی
birthday's coming up i've been feeling
تولد نزدیک است من احساس کردم
um
ام
just a lot of really great things have
فقط خیلی چیزهای واقعا عالی دارند
been happening very very recently so it
خیلی خیلی اخیر اتفاق افتاده است بنابراین آن را
affects me very heavily emotionally
از نظر عاطفی بسیار روی من تأثیر می گذارد
especially when i see the response it
به خصوص وقتی پاسخ آن را می بینم
gives to
می دهد به
uh like the kids right so it's one thing
اوه مثل بچه ها درست است پس این یک چیز است
to say this is what i'm for but when you
گفتن این چیزی است که من برای آن هستم اما وقتی تو
can provide proof of concept that what
می تواند اثباتی بر این مفهوم ارائه کند که چه
you've been advocating does result in
شما از آن دفاع کرده اید نتیجه می دهد
positive responses i got a message from
پاسخ های مثبت من یک پیام دریافت کردم
this kid who had tried to kill himself a
این بچه که قصد خودکشی داشت
year ago okay and then he was like look
سال قبل خوب بود و بعد او مثل ظاهر بود
i found your work i found some other
من کار شما را پیدا کردم، کار دیگری را پیدا کردم
stuff and now i realize i'm going to
چیزها و حالا متوجه شدم که می روم
make something of myself i was born in a
چیزی از خودم بسازم من در یک متولد شدم
meth house you know whatever 19 20 years
خانه meth شما می دانید هر چه 19 20 سال
old i should be in the garbage but i'm
پیر من باید در زباله باشم اما هستم
gonna try to be a stand-up because i
سعی می کنم یک استندآپ باشم چون من
have opportunity on this earth even if
حتی اگر در این زمین فرصت داشته باشند
he fails as a stand-up you know he's
او به عنوان یک استندآپ شکست می خورد شما می دانید که او است
still such whatever he does
هنوز هم هر کاری که انجام می دهد
washing dishes there's no shame in that
شستن ظروف شرم آور نیست
he is it so bad to have a crappy job and
او خیلی بد است که یک شغل نامفهوم داشته باشد و
a girlfriend who you don't really like
دوست دختری که واقعا دوستش ندارید
but as compared to the alternative of
اما در مقایسه با جایگزین
like i'm going to kill myself this is
مثل اینکه میخوام خودمو بکشم اینه
heaven well i think there's
بهشت خوب من فکر می کنم وجود دارد
beauty to be discovered in all of it and
زیبایی در همه آن کشف شود و
all of those experiences yes
همه آن تجربیات بله
so
بنابراین
but at the same time
اما در عین حال
so i often think about i just recently
بنابراین من اغلب به تازگی فکر می کنم
reread the idiot by destiusky i often
احمق را توسط destiusky i اغلب بازخوانی کنید
feel like the idiot that's why when i
احساس احمق بودن می کنم به همین دلیل وقتی من
say i'm an idiot i often think about
بگو من یک احمق هستم که اغلب به آن فکر می کنم
prince mishkin
شاهزاده میشکین
that kind of idiot which the world sees
آن نوع احمقی که دنیا می بیند
you as naive i don't think he's naive i
شما ساده لوح هستید من فکر نمی کنم او ساده لوح باشد
don't think i'm naive but i tend to
فکر نمی کنم ساده لوح هستم، اما تمایل دارم
see the good in people and the good in
خوبی های مردم و خوبی ها را در افراد ببینید
every moment
هر لحظه
and
و
the world often
دنیا اغلب
is cynical and in fact especially in
بدبین است و در واقع به ویژه در
what we do
کاری که ما انجام می دهیم
often the intellectual is supposed to be
اغلب قرار است روشنفکر باشد
cynical it's i this is very much an
بدبینانه این است که من این بسیار است
urban uh elite educated mindset where if
ذهنیت تحصیلکرده نخبگان شهری که اگر
you write a book about someone who's
شما کتابی در مورد کسی می نویسید که
let's suppose a drug addict or a
فرض کنید یک معتاد به مواد مخدر یا یک
prostitute that has heft and that's
فاحشه ای که وزن دارد و این
valid but if you're writing a book about
معتبر است اما اگر در حال نوشتن کتابی در مورد آن هستید
like a love story you know two people
مثل یک داستان عاشقانه شما دو نفر را می شناسید
love and it's they're in roller coasters
عشق و این است که آنها در ترن هوایی هستند
or carousels that's less legitimate i
یا چرخ و فلک هایی که کمتر مشروع هستند i
hate that i hate that i hate that so
از آن متنفرم که از آن متنفرم
much because the message it gives to
بسیار به دلیل پیامی که به آن می دهد
people is you have to choose between
مردم این است که شما باید از بین آنها یکی را انتخاب کنید
thriving and happiness and silliness and
رونق و شادی و حماقت و
seriousness and depravity and i'm not
جدیت و رذالت و من نیستم
saying a drug addict approaches to pray
گفتن یک معتاد به نماز نزدیک می شود
but they're basically their worldviews
اما آنها اساساً جهان بینی آنها هستند
if it's unless it's dark and twisted it
اگر تاریک باشد و آن را پیچانده باشد
doesn't really count as art and i i
واقعا به عنوان هنر به حساب نمی آید و من
despise that mindset that subtext so the
تحقیر که طرز فکر که زیرمتن بنابراین
internet and people around me often will
اینترنت و اطرافیانم اغلب این کار را می کنند
call me naive because i don't think the
من را ساده لوح خطاب کن زیرا فکر نمی کنم
word they want is innocent don't you
کلمه ای که آنها می خواهند بی گناه است، نه
think it's about it's not that innocent
فکر کنید این موضوع آنقدرها هم بی گناه نیست
no but innocent in that you you
نه اما در این که تو بی گناهی
genuinely in your heart i know you
من واقعا در قلب شما شما را می شناسم
fairly well at this point believe that
نسبتا خوب در این مرحله باور کنید که
goodness is possible and that people can
خوبی ممکن است و مردم می توانند
if not be good at least be better than
اگر خوب نیست حداقل بهتر از
they were yesterday see even the word
آنها دیروز بودند حتی کلمه را ببینید
naive or the word innocent presumes that
ساده لوح یا کلمه بی گناه این را فرض می کند
there's not wisdom in that presumes that
حکمتی در آن وجود ندارد که این را فرض کند
somehow
به نحوی
that's uh oh isn't that beautiful to
اوه اوه آنقدرها هم زیبا نیست
live that life of a child who sees the
آن زندگی کودکی را که می بیند زندگی کنید
world with these bright eyes and is
جهان با این چشمان روشن و هست
hopeful about the future
امیدوار به آینده
but just wait until they grow up and
اما فقط صبر کنید تا بزرگ شوند و
realize that reality is much harsher
درک کنید که واقعیت بسیار خشن تر است
than they think right but that child
از آنچه آنها درست فکر می کنند، اما آن کودک
might be
ممکن است
wiser than all of the adults in the room
عاقل تر از همه بزرگترهای اتاق
and don't you don't you want to be if
و آیا شما نمی خواهید اگر
the world is like that don't you want to
دنیا اینطوریه که نمیخوای
be the guy who takes it on and changes
کسی باشید که آن را به عهده می گیرد و تغییر می کند
it for the better right so it's like
آن را برای بهتر شدن حق پس از آن مانند است
saying well you know cancer is
گفتن خوب میدونی سرطانه
everywhere it's inevitable well don't
همه جا اجتناب ناپذیر است خوب نکن
you want to be the one who says not
شما می خواهید کسی باشید که نمی گوید
anymore i'm here and i'm going to make
دیگر من اینجا هستم و می خواهم بسازم
that change and i can see it being
که تغییر می کند و من می توانم آن را ببینم
better than it is now so i i i think you
بهتر از الان، بنابراین من فکر می کنم شما هستید
and i have the same
و من همین را دارم
analysis of your world view and i don't
تحلیل جهان بینی شما و من این کار را نمی کنم
think that there is a good word for it
فکر کنید کلمه خوبی برای آن وجود دارد
so i guess it's this idea of you know
بنابراین حدس می‌زنم این ایده شما باشد
inherent benevolence might be you know
خیرخواهی ذاتی ممکن است بدانید
maybe wordy but i think that's more
شاید لفظی باشد اما من فکر می کنم این بیشتر است
accurate because
دقیق چون
you know you and i did not have such
می دانی که من و تو چنین چیزی نداشتیم
easy lives growing up to put it mildly
زندگی آسان در بزرگ شدن به زبان ساده
you constantly talk about um just
شما مدام در مورد او صحبت می کنید
horrific aspects of life so to claim
جنبه های وحشتناک زندگی تا ادعا شود
that you kind of don't know that they
که شما به نوعی نمی دانید که آنها
exist or you sleep on the rug is
وجود داشته باشد یا روی فرش بخوابی
completely not accurate to your work and
کاملا دقیق به کار شما نیست و
your mindset
طرز فکر شما
can we talk about
می توانیم در مورد صحبت کنیم
world war ii in the soviet union sure
جنگ جهانی دوم در اتحاد جماهیر شوروی مطمئنا
so
بنابراین
on sunday
در روز یکشنبه
june 22nd 1941
22 ژوئن 1941
hitler launched operation barbarossa
هیتلر عملیات بارباروسا را ​​آغاز کرد
which was the surprise invasion of the
که تهاجم غافلگیرکننده بود
soviet union that's right
اتحاد جماهیر شوروی درست است
if i could read to you a few lyrics
اگه میتونستم چندتا شعر برات بخونم
from a song
از یک آهنگ
that for some reason has stuck
که به دلایلی گیر کرده است
throughout my childhood
در تمام دوران کودکی من
it was a famous song during that time
در آن زمان آهنگ معروفی بود
the song talks about um
آهنگ در مورد ام صحبت می کند
kiev like that moment
کیف آن لحظه را دوست داشت
as part of that operation that kiev was
به عنوان بخشی از آن عملیات که کیف بود
first bombed and it was announced on
ابتدا بمباران شد و در تاریخ اعلام شد
june 22nd
22 ژوئن
the song says at exactly four o'clock
آهنگ دقیقا ساعت چهار میگه
that the war has begun
که جنگ شروع شده است
for some reason this song
به دلایلی این آهنگ
haunts me
من را آزار می دهد
because
زیرا
the exactness of that time
دقت آن زمان
and this realization
و این تحقق
that at any moment you could have this
که هر لحظه می توانید این را داشته باشید
thing happen to you in your own personal
اتفاقی که در شخصی شما برای شما رخ می دهد
life maybe you had something like 9 11
زندگی شاید چیزی شبیه 9 11 داشتی
happen where everything changes
جایی اتفاق بیفتد که همه چیز تغییر کند
and it's just like haunting because
و آن را درست مثل فراموش نشدنی است زیرا
it makes me think that at any moment
باعث می شود هر لحظه به این فکر کنم
something like that could happen that
چنین چیزی ممکن است اتفاق بیفتد که
changes everything
همه چیز را تغییر می دهد
and
و
i just think about like normal life
من فقط به زندگی عادی فکر می کنم
going on in kiev at the time
در آن زمان در کیف ادامه داشت
and then all of a sudden
و سپس به طور ناگهانی
the bombs are dropping and they
بمب ها می ریزند و آنها
announced that the war has begun and you
اعلام کرد که جنگ شروع شده و شما
thought you were going to stay out of
فکر می‌کردی می‌خواهی بیرون بمانی
the war
جنگ
um
ام
this is something that is very intensely
این چیزی است که بسیار شدید است
emotional for me because
برای من احساسی است زیرا
you and i are both russian jewish so
من و تو هر دو یهودی روسی هستیم
to know that my grandparents and my
بدانم که پدربزرگ و مادربزرگم و من
great-grandma were told
به مادربزرگ گفته شد
that the nazis were coming
که نازی ها می آمدند
and this wasn't a dress rehearsal
و این یک تمرین لباس نبود
and that if they get here which they do
و اینکه اگر به اینجا برسند که انجام می دهند
they did lev is very western ukraine
آنها lev بسیار غربی اوکراین است
that 100
آن 100
you and all your relatives are going to
شما و همه بستگانتان می روید
be uh murdered yeah and
آره به قتل رسیده و
uh
اوه
there's a monument now in in level where
اکنون یک بنای تاریخی در آن سطح وجود دارد
i'm from about this but
من اهل این هستم اما
i i don't think either of us can imagine
من فکر نمی کنم هیچ کدام از ما نمی توانیم تصور کنیم
what it's like
چگونه است
to know to think that we're about
دانستن به فکر کردن که ما در مورد
you know minutes or whatever hours or
شما می دانید دقیقه یا هر ساعت یا
there's just there's just the russian
فقط روسی وجود دارد
army
ارتش
standing between us and everyone
بین ما و همه ایستاده است
everyone we are related to are going to
هرکسی که باهاشون فامیل هستیم قراره
be
بودن
murdered for no reason
بی دلیل به قتل رسید
and um
و ام
you know like what's the closure here
میدونی تعطیلی اینجا چیه
right like they evacuated a lot of
درست مثل اینکه خیلی ها را تخلیه کردند
people
مردم
and but they didn't evacuate enough
و اما آنها به اندازه کافی تخلیه نشدند
and to know that there is this force
و بدانیم که این نیرو وجود دارد
coming to 100 murder you this isn't some
آمدن به 100 قتل شما این چیزی نیست
kind of
نوع
you know uh the tv news being hyperbolic
شما می دانید که اخبار تلویزیون هذلولی است
they are coming to kill you and they if
آنها می آیند تا شما را بکشند و آنها اگر
they get you they will kill you
آنها شما را خواهند کشت
and you have to
و شما باید
you know we all think about war let go
شما می دانید که همه ما به جنگ فکر می کنیم
you know we hope america wins in iraq
می دانید ما امیدواریم که آمریکا در عراق پیروز شود
right but if america got their ass
درست است، اما اگر آمریکا دستش را بگیرد
kicked kind of in vietnam
به نوعی در ویتنام لگد زد
it's not really going to affect america
این واقعاً بر آمریکا تأثیر نخواهد گذاشت
in the sense that you're going to have
به این معنا که شما قرار است داشته باشید
the body bags and all the kids being
کیسه های بدن و همه بچه ها
killed and that's something that's i'm
کشته شده و این چیزی است که من هستم
not sweeping on the rug but no one in
نه روی فرش جارو می کنم اما هیچ کس داخل نیست
america thought the vietnamese are going
آمریکا فکر می کرد که ویتنامی ها می روند
to come here and kill them right they
بیای اینجا و آنها را بکشم
were secure in their person
در شخص خود امن بودند
so to have that sense of
بنابراین برای داشتن آن حس
we really need to win
ما واقعا به پیروزی نیاز داریم
because if we don't win
چون اگر برنده نشویم
we are 100
ما 100 هستیم
if we they the russian army doesn't win
اگر ما آن‌ها باشیم، ارتش روسیه پیروز نمی‌شود
we are 100 percent all going to be
ما 100 درصد خواهیم بود
slaughtered
سلاخی شده
and often in not just a bullet to the
و اغلب در نه فقط یک گلوله به
head in sadistic ways
به روش های سادیستی سر بزن
is something that um to know that people
چیزی است که ام به دانستن آن مردم است
who share my blood uh saw and went
که به اشتراک خون من اوه دید و رفت
through
از طریق
is very hard for me to kind of um
برای من خیلی سخته
uh wrap my head around and there's no
سرم را بپیچانم و خبری نیست
possibility to delude yourself yeah yeah
امکان فریب دادن خودتان بله بله
yeah because i mean they they would uh
بله، زیرا منظورم این است که آنها اوه
as the song also talks about but they
همانطور که آهنگ نیز در مورد آنها صحبت می کند
would burn the factories
کارخانه ها را می سوزاند
so it's basically saying
بنابراین اساسا می گوید
we're in the war now this is
ما اکنون در جنگ هستیم
like this is your life yeah like this is
مثل این است زندگی شما بله اینطور است
our life you know how you yesterday
زندگی ما تو میدونی دیروز چطوری
you're worried about like oh i misplaced
شما نگران این هستید که اوه من بیجا شده ام
my pen where is it like it's like yeah
قلم من کجاست انگار انگار آره
this was paradise most of us are gonna
این بهشتی بود که بیشتر ما به آن می رویم
this our life now is that most of us are
این زندگی ما در حال حاضر است که اکثر ما هستیم
going to die
رفتن به مردن
and if we want to prevent all of us from
و اگر بخواهیم از همه ما جلوگیری کنیم
dying
در حال مرگ
we uh we have to fight and we also can't
ما باید بجنگیم و همچنین نمی توانیم
sit down in some kind of weird like um
بشین یه جوری عجیب مثل اوم
desert island or you know
جزیره کویری یا می دانید
plane crash situation and be like let's
وضعیت سقوط هواپیما و مانند اجازه دهید
decide between us who's going to be the
بین خودمان تصمیم بگیریم که چه کسی خواهد بود
first to die maybe the like titan the
برای اولین بار به مردن شاید مانند تیتان
titanic right they sat down and they
تایتانیک درست نشستند و آنها
were like women and children in the
مانند زنان و کودکان در
lifeboats you know they had this
قایق های نجات که می دانید آنها این را داشتند
rational agreement you don't have those
توافق عقلانی شما اینها را ندارید
choices in in a war so um it's it's
انتخاب ها در جنگ پس اوم همینطور است
something that i uh uh
چیزی که من اوه اوه
it's it's just very chilling and it's
این فقط بسیار سرد کننده است و همینطور است
something i don't really have
چیزی که من واقعا ندارم
um
ام
the emotional space to understand or
فضای احساسی برای درک یا
grapple with
با
uh even you know obviously i've been to
اوه حتی شما هم می دانید که من به آنجا رفته ام
north korea you can see it and so on and
کره شمالی شما می توانید آن را ببینید و غیره و
so forth
به همین ترتیب
you and i can't or anyone listening to
من و تو نمی توانیم یا کسی که به آن گوش می دهد
this except for maybe on me and people
این به جز شاید برای من و مردم
like that
مانند آن
you can't imagine what that's like to
شما نمی توانید تصور کنید که چگونه است
live it
زندگی کن
we can't i we can't imagine what it's
ما نمی توانیم من نمی توانیم تصور کنیم که چیست
like to live in those situations where
دوست دارم در شرایطی زندگی کنم که
it's not like before hitler came
مثل قبل از آمدن هیتلر نیست
everyone's you know dancing around and
همه شما را می شناسید در حال رقصیدن در اطراف و
having a great time i mean imagine how
گذراندن اوقات عالی یعنی تصور کنید چگونه
what that life is like where
آن زندگی چگونه است کجا
your preference to hitler is starving
ترجیح شما نسبت به هیتلر گرسنگی است
and waiting online for hours for bread
و ساعت ها منتظر نان آنلاین
and to have the secret police and your
و پلیس مخفی و شما را داشته باشید
friends are turning you in and your
دوستان شما و شما را تحویل می دهند
phones are all tapped and you're a
تلفن ها همه شنود می شوند و شما یک
prisoner but to you this is infinitely
زندانی اما برای تو این بی نهایت است
better than the alternative like these
بهتر از جایگزینی مانند اینها
are the choices that you know our family
انتخاب هایی هستند که خانواده ما را می شناسید
had to deal with it's something that no
مجبور به مقابله با آن چیزی است که نه
matter how much you
شما چقدر مهم است
it's like a let me put in terms people
مثل این است که اجازه بدهم مردم را به زبان بیاورم
understand you know what i mean it's
میفهمی منظورم چیه
like your first bad breakup right like
مثل اولین جدایی بد شما درست مثل
that's a much simpler thing to wrap your
این یک چیز بسیار ساده تر برای بسته بندی شما است
head around because it's like if you've
به اطراف سر بزنید چون مثل این است که داشته باشید
never had it you can't really but when
هرگز آن را نداشتی، واقعاً نمی توانی اما چه زمانی
you feel it it's just so intense but you
شما احساس می کنید که آن را بسیار شدید اما شما
can't tell someone what's like
نمی توانم به کسی بگویم که چگونه است
we could sit down for days and hours and
می توانستیم روزها و ساعت ها بنشینیم و
have people tell us
مردم به ما بگویند
but until it's the totality totality of
اما تا زمانی که کل کل باشد
your environment and your life and your
محیط و زندگی شما و شما
mindset
طرز فکر
i remember my grandma
من به یاد مادربزرگم هستم
um
ام
she would talk about that's like
او در مورد آن صحبت می کند
when you're when you're that hungry
وقتی تو هستی وقتی آنقدر گرسنه ای
oh
اوه
all you're thinking about is bread
تمام چیزی که به آن فکر می کنید نان است
yeah because your brain won't let you
آره چون مغزت بهت اجازه نمیده
know human beings you're revolved we
بدانید انسان ها شما ما را می چرخانیم
have instincts whatever and the mind is
داشتن غرایز هر چه و ذهن است
telling you food food food food food
به شما گفتن غذای غذای غذای غذای غذای غذایی
food
غذا
and that there's kids
و اینکه بچه ها هستند
thinking this and that there's there
فکر کردن به این و آن وجود دارد
they're not going to get the food yeah
آنها غذا را دریافت نمی کنند بله
and imagine being a parent and you're
و تصور کنید که پدر و مادر هستید و شما هستید
watching your kids without food and
تماشای بچه های خود بدون غذا و
knowing
دانستن
they're not gonna get the food
آنها غذا را نخواهند گرفت
and uh the fact that this happened in
و اوه این واقعیت که این اتفاق در
north korea in the 90s
کره شمالی در دهه 90
yeah i i met a refugee
بله من با یک پناهنده آشنا شدم
and uh he had to watch his dad starve to
و او باید تماشای گرسنگی پدرش را می دید
death
مرگ
and uh thank you um
و اوه متشکرم
and
و
we have no
ما نداریم
concept
مفهوم
of uh
از اوه
what it's like i mean we kind of you
منظورم این است که ما با شما مهربان هستیم
know it's just like
بدانید که درست مثل
last night here in austin all the places
دیشب اینجا در آستین همه جا
were closed and i couldn't get my
بسته بودند و من نتوانستم خودم را بگیرم
protein powder yeah and this is the
پودر پروتئین بله و این است
extent of my suffering when it comes to
میزان رنج من وقتی صحبت می شود
food you know or if i couldn't there was
غذایی که می دانید یا اگر نمی توانستم وجود داشت
a restaurant that i went to in brooklyn
رستورانی که در بروکلین به آن رفتم
where for some vacation reason they
جایی که به دلایلی برای تعطیلات آنها
weren't serving sashimi they only had
ساشیمی سرو نمی کردند، آنها فقط داشتند
sushi so i had to have the rice and the
سوشی، بنابراین من مجبور شدم برنج و آن را بخورم
carbs
کربوهیدرات ها
to live a life where that is the extent
برای زندگی در جایی که حد آن است
of your food problems
از مشکلات غذایی شما
as opposed to
به عنوان مخالف
the choice is either hitler killing you
انتخاب این است که یا هیتلر شما را بکشد
or being hungry 24 7. you know my
یا گرسنه بودن 24 7. می دانید من
grandma told this story of how
مادربزرگ این داستان را از چگونگی تعریف کرد
they had a close call it was her and her
آنها تماس نزدیکی داشتند که او و او بودند
brother and her mom my great-grandma who
برادر و مادرش مادربزرگ من که
passed
گذشت
and i think there was like either
و من فکر می کنم مانند هر کدام وجود داشت
helicopter overhead or something and my
هلیکوپتر بالای سر یا چیزی و من
great-grandma jumped on top of my
مادربزرگ روی من پرید
uh grandma's brother and not my grandma
اوه برادر مادربزرگ و نه مادربزرگ من
so she basically did a sophie's choice
بنابراین او اساساً انتخاب سوفی را انجام داد
my grandma's name is sophia and chose
نام مادربزرگ من سوفیا است و انتخاب کردم
the brother
برادر
and this is something that she felt you
و این چیزی است که او شما را احساس کرد
know all her life that her mom had
تمام زندگی او را که مادرش داشته است بداند
chosen her brother over her but these
برادرش را بر او برگزید اما اینها
little things that happen these little
چیزهای کوچکی که به این کوچکی اتفاق می افتد
kind of a
نوعی الف
decisions we have to make in war there's
تصمیماتی که باید در جنگ بگیریم وجود دارد
a book i read called uh
کتابی که خواندم به نام اوه
uh five chimneys i think this woman who
اوه پنج دودکش فکر می کنم این زن که
was an auschwitz survivor
یک بازمانده آشویتس بود
and what she talked about what people
و او درباره چه مردمی صحبت کرد
don't appreciate it's not necessarily
قدردانی نکنید لزوماً این نیست
the slaughter
کشتار
and the torture it's that there's no
و شکنجه این است که وجود ندارد
rhyme or reason to it like she talked
قافیه یا دلیل برای آن مانند او صحبت کرد
about how they had a camp just for
در مورد اینکه چگونه آنها یک کمپ داشتند
people from uh
مردم از اوه
czechoslovakia
چکسلواکی
and they were treated better than the
و با آنها بهتر از آنها رفتار شد
jews and then one day they just killed
یهودیان و سپس یک روز آنها فقط کشتند
them all right and she's like i still
همه آنها خوب هستند و او هنوز مثل من است
don't understand why they're giving them
نمی فهمم چرا به آنها می دهند
food and treating them well and then the
غذا و رفتار خوب با آنها و سپس
next day they're all killed and we will
روز بعد همه آنها کشته می شوند و ما خواهیم کشت
never get answers you know and she's and
هرگز پاسخی دریافت نکن که می دانی و او هست و
and things like
و مواردی از این قبیل
she talks about
او در مورد
how they decided to kill all the kids
چگونه آنها تصمیم گرفتند همه بچه ها را بکشند
and they didn't really either for some
و آنها واقعاً برای برخی نیز این کار را نکردند
reason they didn't have the courage to
دلیل اینکه جراتش را نداشتند
or they wanted to be cruel so instead of
یا می خواستند به جای این کار ظالمانه رفتار کنند
shooting them they just kept walking in
با شلیک به آنها، آنها به راه رفتن ادامه دادند
the snow until they all died
برف تا اینکه همه مردند
so it's things like this that uh the
بنابراین چیزهایی مانند این است که اوه
fact that you and i
واقعیتی که من و تو
dodged these bullets and that we can be
از این گلوله ها طفره رفت و ما می توانیم باشیم
here and uh be doing this and you know
اینجا و اوه این کار را انجام دهید و می دانید
running our mouths for a living uh i i
دهانمان را برای امرار معاش می کنیم
think about it all the time and um uh
همیشه به آن فکر کن و اوهوم
it's it's just
فقط همین است
very um
خیلی ام
uh disturbing to know and i know you
آه ناراحت کننده است که بدانم و من شما را می شناسم
know this as well that there's lots of
این را نیز بدانید که تعداد زیادی وجود دارد
places on earth where if people had a
مکان های روی زمین که اگر مردم در آن ها یک
choice they would kill us on site and be
انتخابی که آنها ما را در محل می کشند و می شوند
proud of themselves for it
برای آن به خود افتخار می کنند
yeah they're
بله آنها هستند
i don't know what to make of the
من نمی دانم از آن چه کنم
contrast that you you were talking about
تقابلی که در مورد آن صحبت می کردید
the fact that
این حقیقت که
you've been truly happy the last few
شما واقعاً در چند سال گذشته خوشحال بودید
weeks and months yes there's been a lot
هفته ها و ماه ها بله زیاد بوده است
of moments of happiness and joy
از لحظات شادی و شادی
and that joy
و آن شادی
is built on a history of human suffering
بر اساس تاریخچه رنج بشر ساخته شده است
like in your roots in your blood is a
مثل ریشه های تو در خونت یک
lot of people that were tortured that
بسیاری از مردم که تحت شکنجه قرار گرفتند
suffered so that you could have this joy
رنج کشید تا بتوانی این شادی را داشته باشی
you have both the
شما هر دو را دارید
you have the responsibility to truly be
شما مسئولیت واقعی بودن را دارید
grateful for that joy but it also shows
برای آن شادی سپاسگزارم اما این نیز نشان می دهد
that there's the happy ending that it
که پایان خوش آن وجود دارد
does end in a good note that it does get
به یک نت خوب ختم می شود که می گیرد
infinitely infinitely better
بی نهایت بی نهایت بهتر
um and that i think there's a i don't
اوم و من فکر می کنم یک من نیست
like you saying the word responsibility
مثل اینکه کلمه مسئولیت را می گویید
but there is um an opportunity
اما یک فرصت وجود دارد
for those of us who did dodge that
برای کسانی از ما که از این کار طفره رفتیم
bullet
گلوله
to uh give testimony to these people and
برای شهادت دادن به این افراد و
more importantly to give testimony to
مهمتر از آن شهادت دادن به
the people who are going through this
افرادی که از این طریق عبور می کنند
now
اکنون
so you know one of the reasons i you
بنابراین شما یکی از دلایل من را می دانید
know talk about north korea so much why
می دانم در مورد کره شمالی خیلی صحبت کنید چرا
i wrote dear reader is because it's very
من نوشتم خواننده عزیز به این دلیل است که بسیار است
easy
آسان
and this is human nature i'm not
و این طبیعت انسانی است که من نیستم
condemning people i don't i think this
محکوم کردن مردم من این را فکر نمی کنم
is how people are wired when you see an
این است که چگونه مردم با دیدن یک سیم کشی می شوند
asian country with asian people and
کشور آسیایی با مردم آسیایی و
things are you know bad over there you
چیزهایی که شما در آنجا بد می دانید
you know i think in the west it's like
میدونی من فکر می کنم در غرب اینطوره
oh you know asia they're all crazy there
اوه میدونی آسیا همشون دیوونه اونجا
they're wacky they eat you know they eat
آنها حواس پرت هستند آنها می خورند شما می دانید که آنها می خورند
dogs or someone and so forth some weird
سگ یا کسی و غیره برخی عجیب و غریب
stereotype and they think of them as
کلیشه ای هستند و به آنها فکر می کنند
kind of martians
نوعی مریخی
so it's important for people who aren't
بنابراین برای افرادی که نیستند مهم است
of that kind of ancestry
از آن نوع اصل و نسب
to kind of speak on behalf of these
به نوعی از طرف اینها صحبت کنم
people because it's very different how
مردم چون خیلی متفاوت است چگونه
just people just naturally react when
فقط مردم به طور طبیعی وقتی واکنش نشان می دهند
you have a westerner talking about this
شما یک غربی دارید که در این مورد صحبت می کند
instead of becoming there you know them
به جای رسیدن به آنجا، آنها را می شناسید
over there it becomes you know this
اونجا معلوم میشه که اینو میدونی
could have been uh us very easily i have
خیلی راحت می توانستم به ما تبدیل شود
a friend peter they hansky great dude
یکی از دوستان پیتر آنها hansky شخص بزرگ
and i was showing him photos when i was
و زمانی که بودم عکس ها را به او نشان می دادم
in pyongyang and he goes this looks like
در پیونگ یانگ و او می رود این به نظر می رسد
a russian city with asian people it was
یک شهر روسیه با مردم آسیایی بود
it completely disturbed him so you know
کاملاً او را آزار می دهد تا بدانی
that was one of the reasons i did go to
یکی از دلایلی که رفتم همین بود
north korea because that was as close as
کره شمالی چون نزدیک بود
i would get to see what your family went
من می توانم ببینم خانواده شما چه چیزی رفتند
through to see what my family went
تا ببینم خانواده ام چه کردند
through and they're still
از طریق و آنها هنوز هم هستند
living under this uh a regime and one of
زندگی تحت این رژیم و یکی از
the things i fought very hard to do with
چیزهایی که برای انجام آنها خیلی سخت جنگیدم
dear reader which i was successful in
خواننده عزیز که در آن موفق بودم
amazingly and it just i said like i
شگفت انگیز است و من فقط مثل خودم گفتم
could die now like i feel like if you
الان میتونم بمیرم مثل اینکه من احساس میکنم اگه تو بودی
make if just move the needle a little
فقط سوزن را کمی حرکت دهید
bit then you've kind of uh
کمی پس از آن شما به نوعی آه
paid your due for your time here on this
حق خود را برای وقت خود در اینجا پرداخت کرد
earth
زمین
to have it change from being a laughing
برای اینکه آن را از یک خنده تغییر دهید
stock you know and i i think team
سهام شما می دانید و من فکر می کنم تیم
america did a good job they made kim
آمریکا کار خوبی کرد آنها کیم را ساختند
jong il into a clown and they made a
جونگ ایل به یک دلقک تبدیل شد و آنها یک
joke of it but you're going from nothing
شوخی با آن اما شما از هیچ می روید
to joke so at least now people are aware
به شوخی، بنابراین حداقل در حال حاضر مردم آگاه هستند
of it that it exists right and then i st
از آن که درست وجود دارد و سپس من خ
and many others took it from a joke to
و بسیاری دیگر آن را از یک شوخی به
like guys this is really really really
مثل بچه ها این واقعا واقعاً واقعاً است
bad and none of us can even appreciate
بد است و هیچ یک از ما حتی نمی توانیم قدردانی کنیم
how bad it is and i think now there is
چقدر بد است و فکر می کنم اکنون وجود دارد
an understanding other than a few people
درک غیر از چند نفر
who are just looking through a trump
که فقط از طریق یک برنده نگاه می کنند
lens and wanting trump to fail because
لنز و مایل به شکست ترامپ به دلیل
trump's an [\h__\h] and that's fine to be
ترامپ یک احمق است و این خوب است
like
پسندیدن
these poor people and it's really
این مردم بیچاره و واقعاً همینطور است
unfortunate because there's a segment of
مایه تاسف است زیرا بخشی از آن وجود دارد
western culture who thinks that
فرهنگ غربی که فکر می کند
correctly often when you're complaining
به درستی اغلب زمانی که شما شکایت می کنید
about uh or
در مورد آه یا
discussing the plight of another country
بحث در مورد مشکلات کشور دیگر
that's just your preludes to war and an
این فقط مقدمه های شما برای جنگ و جنگ است
excuse to invade like the kurds in syria
بهانه ای برای حمله مانند کردهای سوریه
you know we're talked about if we're not
شما می دانید که در مورد ما صحبت می شود، اگر ما نباشیم
in syria tomorrow it's going to be
فردا در سوریه خواهد بود
another genocide blah blah
یک نسل کشی دیگر بلاه بلا
i'm not saying let's invade north korea
من نمی گویم بیایید به کره شمالی حمله کنیم
or anything like that all i'm saying is
یا هر چیزی شبیه به آن تمام چیزی که من می گویم این است
you know thank god
میدونی خدا رو شکر
that this isn't your life
که این زندگی تو نیست
i bring this up all the time the woman
من همیشه این زن را مطرح می کنم
who was my guide when i was there
وقتی من آنجا بودم چه کسی راهنمای من بود
i'm aware of what she's up to now
من می دانم که او اکنون در چه کاری است
she's still she's extremely rich by
او هنوز هم بسیار ثروتمند است
north korean
کره شمالی
standards but she'll never be in a
استانداردها اما او هرگز در یک
position to buy medicine she'll never be
موقعیتی برای خرید دارو او هرگز نخواهد بود
in a position to go on a vacation
در موقعیتی برای رفتن به تعطیلات
uh things that you and i just you know
آه چیزهایی که من و شما فقط شما می دانیم
whatever she she can't go on the
هر چه او نمی تواند برود
internet
اینترنت
she can't get encyclopedia
او نمی تواند دایره المعارف دریافت کند
uh she can't better herself as a person
اوه او نمی تواند خودش را به عنوان یک شخص بهتر کند
other than through what the state allows
غیر از آنچه دولت اجازه می دهد
and meaning better yourself as a person
و به معنای بهتر بودن خود به عنوان یک شخص است
in service to the state so i i i mean
در خدمت دولت پس منظورم این است
there's it's also frustrating because
وجود دارد آن نیز ناامید کننده است زیرا
there's only so much that i can do as an
فقط کارهای زیادی وجود دارد که می توانم به عنوان یک کار انجام دهم
individual what's your takeaway about
فرد مورد نظر شما چیست
human nature from looking at north korea
طبیعت انسان از نگاه به کره شمالی
and looking at how the rest of the world
و نگاه کردن به چگونگی بقیه جهان
is looking at north korea uh i i always
من همیشه به کره شمالی نگاه می کنم
this is a great question i think about
این یک سوال عالی است که من به آن فکر می کنم
it fairly often and i always say human
این نسبتاً اغلب و من همیشه می گویم انسان است
beings are animals right when you say
وقتی می گویید موجودات حیوان هستند
someone's an animal it's like a slur
کسی حیوان است، مثل یک توهین است
like he's like a beast animals are
مثل یک جانور حیوانات هستند
capable of enormous kindness
قادر به مهربانی عظیم
empathy sympathy you know they look out
همدلی همدردی شما می دانید که آنها به بیرون نگاه می کنند
for one another groom one another
برای یکدیگر داماد کنید
there's a thing with with apes where
یک چیز با میمون ها وجود دارد که در آن
they groom each other for parasites and
آنها یکدیگر را برای انگل و
you're suppose even if there are no
شما فرض کنید حتی اگر وجود نداشته باشد
parasites they pretend this parasites
انگل ها وانمود می کنند این انگل است
just to have that kind of bonding uh you
فقط برای داشتن این نوع پیوند آه تو
see infinite
بی نهایت ببین
uh photos online of like cats raising
اوه عکس های آنلاین مانند بزرگ کردن گربه ها
puppies because the puppies mom died
توله ها چون مامان توله ها مرد
things like this that's part of being an
چیزهایی مانند این که بخشی از بودن است
animal part of being an animal is also
قسمت حیوانی حیوان بودن نیز هست
just the most uh monstrous cruelty
فقط وحشتناک ترین ظلم
killer whales you know there's this big
نهنگ‌های قاتل می‌دانی به این بزرگی وجود دارد
pc move did not call them killer whales
pc move آنها را نهنگ قاتل خطاب نکرد
and just call them orcas they will
و فقط آنها را اورکا صدا کنید
murder
آدم کشی
blue whale pups uh cavs excuse me and
توله‌های نهنگ آبی عذر می‌خواهم و
play with them and not even eat them so
با آنها بازی کنید و حتی آنها را هم نخورید
they just murder for the sake of fun so
آنها فقط به خاطر سرگرمی می کشند
there's and cats you know kill birds all
وجود دارد و گربه هایی که می دانید همه پرندگان را می کشند
the time things like this so it runs the
زمان چیزهایی مانند این پس از آن اجرا می شود
whole gamut um and i think it's i i'm
طیف کامل um و من فکر می کنم این من هستم
you know when yaron and i were on your
می دانی که من و یارون چه زمانی با شما همراه بودیم
show i don't think lord of the flies is
نشان دهید که فکر نمی کنم ارباب مگس ها باشد
accurate i don't think hobbes is how
دقیق من فکر نمی کنم هابز چگونه است
reality works when you're in that kind
واقعیت زمانی کار می کند که شما در آن نوع باشید
of state um but i think
از ایالت ام اما من فکر می کنم
uh we've seen countless examples of
اوه ما نمونه های بی شماری را دیده ایم
human beings especially when human
انسان به خصوص وقتی انسان است
beings have power over someone who's
موجودات بر کسی که هست قدرت دارند
powerless
ناتوان
of allowing themselves to engage in not
از اینکه به خود اجازه می دهند درگیر نشوند
just harm
فقط ضرر
but cruelty
اما ظلم
and that is something as soviets you and
و این چیزی است که به عنوان شوروی شما و
i are very painfully aware of it it's
من بسیار دردناک از آن آگاه هستم
not just about the oppression which as
نه فقط در مورد ظلمی که به عنوان
bad enough as it is it's that mediocre
به اندازه کافی بد است، آن را به حد متوسط ​​است
person with that little bit of power
فردی با این قدرت اندک
and now they're standing between you and
و اکنون آنها بین شما و شما ایستاده اند
your daughter having medicine
دخترت دارو داره
and they love it to make you dance to be
و آنها دوست دارند که شما را وادار به رقصیدن کنند
like oh you need me to get this medicine
مثل اوه شما به من نیاز دارید که این دارو را تهیه کنم
make you go go through hoops because now
شما را مجبور می کند از طریق حلقه ها عبور کنید زیرا اکنون
they feel like for the first time their
آنها احساس می کنند برای اولین بار است
life they're in a position of strength
زندگی آنها در موقعیت قدرتمندی هستند
and power i think that is in many ways
و قدرت من فکر می کنم که از بسیاری جهات است
the more common nature of evil what
ماهیت رایج تر شر چیست
hannah aaron talks about the banality of
هانا آرون در مورد پیش پا افتاده بودن صحبت می کند
evil than someone who's like an ss guard
بدتر از کسی که مثل یک نگهبان اس اس است
you're shooting someone in the head like
مثل اینکه به سر کسی شلیک می کنی
that i think we could all wrap our heads
که فکر می کنم همه ما می توانیم سرمان را ببندیم
around to some extent like okay i'm a
در اطراف تا حدودی مثل اوکی من هستم
military it's not easy i have to execute
نظامی آسان نیست که من باید آن را اجرا کنم
people pulling a trigger you could kind
افرادی که ماشه ای را می کشند که شما می توانید مهربان باشید
of have this mental disconnect between
از این گسست ذهنی بین
the finger and the victim but like that
انگشت و قربانی اما همینطور
little day-to-day stuff like are you
چیزهای کوچک روزمره مثل شما
doing the right thing on a day-to-day
انجام کار درست در روز
basis that i think is far more common
مبنایی که فکر می کنم بسیار رایج تر است
and far more disturbing aspect in
و جنبه بسیار ناراحت کننده تر در
certain senses of the human psyche
حواس خاصی از روان انسان
yeah there's something um
آره یه چیزی هست
especially disturbing about
به خصوص نگران کننده در مورد
a weak man
یک مرد ضعیف
given power yeah and just abusing that
قدرت داده شده بله و فقط از آن سوء استفاده می کند
power there's something about not just
قدرت چیزی در مورد نه فقط وجود دارد
weak but like
ضعیف اما دوست داشتنی
mediocre and everything it does or less
متوسط ​​و هر کاری که انجام می دهد یا کمتر
than mediocre if you a great example of
اگر شما یک نمونه عالی از متوسط ​​باشید
this which i'm also talking about the
این که من نیز در مورد آن صحبت می کنم
next book is ceausescu who was the
کتاب بعدی چائوشسکو است
dictator of romania so you know
دیکتاتور رومانی تا بدانی
the cold war is still somewhat poorly
جنگ سرد هنوز تا حدودی ضعیف است
understood in you know popular culture
در فرهنگ عامه شما می دانید
but the different countries in the
اما کشورهای مختلف در
second world the soviet bloc some are
جهان دوم بلوک شوروی برخی هستند
more liberal than others some were more
لیبرال تر از دیگران برخی دیگر بیشتر بودند
sane than others and chauchesko at first
عاقل از دیگران و چاوچسکو در ابتدا
was one of the you know more western
یکی از غربی‌هایی بود که بیشتر می‌شناسید
friendly more the free ones then he met
دوستانه بیشتر آنهایی که آزاد و سپس او ملاقات کرد
the great leader kim sung from north
رهبر بزرگ کیم از شمال خواند
korea and he had the idea to impose a
کره و او این ایده را داشت که الف
personality cult on romania and it's the
کیش شخصیت در رومانی و آن است
kind of things like forcing people to
چیزهایی مثل مجبور کردن مردم
breed because he wanted to make people
زاد و ولد کرد چون می خواست مردم بسازد
taller he i think he made like the
او قد بلندتر فکر می کنم او مانند او ساخته شده است
biggest building in all of europe the
بزرگترین ساختمان در کل اروپا
people's palace but it was just for him
کاخ مردم اما فقط برای او بود
while there's no electricity you know
در حالی که می دانید برق نیست
elsewhere but you look at this guy you
در جای دیگری جز شما به این مرد نگاه می کنید
know stalin's a badass right he was a
می دانم که استالین آدم بدی است
bank robber if you look at photos of him
سارق بانک اگر به عکس های او نگاه کنید
as a kid he was a hunk lennon was
در کودکی او یک لنون بود
clearly intellectual these were not
واضح است که اینها روشنفکرانه نبودند
these are powerful trotsky these were
اینها تروتسکی قدرتمند هستند
powerful men with huge egos huge force
مردان قدرتمند با نیروی عظیم نفسانی
of personality but you look at this
شخصیت اما شما به این نگاه کنید
chaucesko guy
پسر چاوچسکو
and you could like for example on my
و شما می توانید به عنوان مثال در من دوست داشته باشید
driver's license instead of my address
گواهینامه رانندگی به جای آدرس من
i'm like in my real dress being like one
من شبیه لباس واقعی ام هستم
two three four fifth avenue by mistake
دو سه چهار پنجم به اشتباه
it says one two three four fifth street
می گوید خیابان یک دو سه چهار پنجم
right so you can imagine him being in
درست است تا بتوانید او را تصور کنید که در آن حضور دارد
the post office and me giving him my id
اداره پست و من شناسنامه ام را به او دادم
to get my package and him being baffled
برای دریافت بسته من و او گیج شده است
because this says street that says
چون این می گوید خیابان که می گوید
avenue instead of understand and this
خیابان به جای درک و این
the look on his face this dullard that
قیافه اش اینقدر کسل کننده است
you can see how you know how sometimes
می توانید ببینید که چگونه گاهی اوقات چگونه می دانید
i'm gonna can i curse
من می تونم فحش بدم
[\h__\h] yes yes so if you know like if
لعنتی بله بله پس اگر می دانید اگر را دوست دارید
you're in the airport and you see
شما در فرودگاه هستید و می بینید
someone and you look at them an adult
یک نفر و شما به او یک بزرگسال نگاه می کنید
and you think okay this person was born
و شما فکر می کنید خوب این شخص متولد شده است
[\h__\h] up just like on site like
لعنتی درست مثل تو سایت
something's wrong with them how are they
یه چیزی باهاشون مشکل داره حالشون چطوره
traveling alone you look at chauchesku
تنها سفر می کنی به چاوچسکو نگاه می کنی
you look at him you're like something's
شما به او نگاه می کنید مانند چیزی هستید
not right with this guy not in the sense
با این مرد درست نیست به این معنا
of like evil but in the sense that he's
مانند شیطان اما به این معنا که او است
a simpleton right and now he's in charge
یک ساده لوح درست است و حالا او مسئول است
of this whole country and everyone's
از کل این کشور و همه
taught to regard him as one of the great
آموخت که او را یکی از بزرگان بدانند
geniuses of all time and it's this
نوابغ تمام دوران و این است
the idea this mediocre nobody this guy
ایده این متوسط ​​است هیچ کس این مرد
would have in any other culture been
در هر فرهنگ دیگری بوده است
accomplished nothing or or at war would
هیچ کاری انجام نداده یا در جنگ انجام نمی دهد
have had an honest job where he's like
شغل صادقانه ای داشته است که او مانند او است
okay he works at the mail mail service
خوب او در سرویس پست الکترونیکی کار می کند
and he's batted it okay fine he's not
و او آن را کتک زده است خوب او نیست
hurting anyone and now as a result of
صدمه زدن به کسی و اکنون در نتیجه
this he's responsible for mass death
این او مسئول مرگ دسته جمعی است
secret police and incarceration
پلیس مخفی و حبس
and uh you know the one the greatest
و اوه شما بزرگترین را می شناسید
things that i've ever seen which i'm
چیزهایی که من تا به حال دیده ام که هستم
sure many people have seen as well if
مطمئناً بسیاری از مردم نیز اگر را دیده اند
you go on youtube it's his speech
شما به یوتیوب بروید این سخنرانی اوست
and it's the first time the crowd turns
و این اولین بار است که جمعیت برمی گردد
and his head kind of like because they
و سر او به نوعی دوست دارند زیرا آنها
start booing him which was unheard of
شروع به هو کردن او کنید که چیزی شنیده نشده بود
and you know he was shot with his uh um
و شما می دانید که او با او گلوله خورد
dog-faced wife not that long after it
همسر سگی که مدت زیادی از آن نگذشته بود
was just a great moment but
فقط یک لحظه عالی بود اما
it's things like this i agree with you
این چیزهایی است که من با شما موافقم
that that mediocre weak person
اون آدم ضعیف متوسط
is now in a position of power over
اکنون در موضع قدرت است
somebody else and that sense of
شخص دیگری و آن حس
vindictiveness like i'm going to feel
انتقام جویانه ای که قرار است احساس کنم
strong for once in my life but it's
برای یک بار در زندگی من قوی است، اما این است
going to be at your expense that i think
به نظر من هزینه شما خواهد بود
is you know human nature it's most
آیا می دانید که طبیعت انسان بیشتر از همه است؟
primal
اولیه
and every time i meet a person in this
و هر بار که با یک نفر در این مورد ملاقات می کنم
world you're the first person to get me
دنیا تو اولین کسی هستی که منو بدست میاری
to cry on a [\h__\h] podcast [\h__\h] the
برای گریه کردن روی پادکست لعنتی
robot gets me to cry what the [\h__\h] is
ربات مرا وادار به گریه می کند
going on every time i meet a weird
هر بار که با یک چیز عجیب روبرو می شوم ادامه می یابد
person
شخص
somebody to me heroism
کسی برای من قهرمانی
is also
نیز هست
taking a risk to uh rebel against
ریسک کردن برای شورش کردن
mediocrity yeah
متوسط ​​آره
like in in the most simplest of ways
مانند ساده ترین راه ها
like the the license address like taking
مانند آدرس مجوز مانند گرفتن
a risk to break the little bit of rule
خطری برای شکستن اندک قانون
that nobody will know about to take that
که هیچ کس در مورد گرفتن آن آگاه نیست
little bit of a
کمی از یک
leap
جهش
of like that little protest against the
مانند آن اعتراض کوچک علیه
bureaucracy well like that nazi remedy
بوروکراسی به خوبی آن درمان نازی ها را دوست دارد
where he just spoke out he's like hey
جایی که او فقط صحبت کرد او مانند هی است
lady that's a big one oh that's a
خانمی که بزرگ است اوه این یک
restructuring i mean like literally at
منظورم بازسازی به معنای واقعی کلمه در
the line at starbucks or something like
خط در استارباکس یا چیزی شبیه به آن
okay like even in the tiniest of ways
بسیار خوب، حتی در کوچکترین راهها
when i see
وقتی می بینم
people just like it's almost like that
مردم دوست دارند تقریباً همینطور است
little like glimmer in their eye a wink
کمی مثل نور چشمک در چشم آنها
like we're in this together this there's
مثل اینکه ما در این با هم هستیم این آنجاست
there's all this conformity all around
این همه تطابق در اطراف وجود دارد
us that's
ما که
at a different time could have been nazi
در زمان دیگری می توانست نازی باشد
germany could have been uh stalin and
آلمان می توانست استالین باشد و
soviet union sure we're in this together
اتحاد جماهیر شوروی مطمئن است که ما در این با هم هستیم
we're going to rebel against that
ما علیه آن شورش خواهیم کرد
conformity by just
انطباق توسط فقط
just taking the risk that little bit of
فقط کمی ریسک کردن
risk against mediocrity i don't know and
خطر در برابر متوسط ​​بودن نمی دانم و
that and then once again
آن و سپس یک بار دیگر
i see this in companies too
من این را در شرکت ها نیز می بینم
when i see the mediocrity i see this you
وقتی متوسط ​​را می بینم این تو را می بینم
know i used to work at google i see it
می دانم که قبلا در گوگل کار می کردم، آن را می بینم
in google
در گوگل
and when the companies grow
و زمانی که شرکت ها رشد می کنند
that mediocrity is overwhelming the
که حد وسط غلبه کرده است
peter principle right the peter
اصل پیتر حق پیتر
principle yeah yeah my hope is that all
اصل آره آره امید من همینه
of us have the possibility
از ما این امکان را داریم
for that glimmer that um
برای آن درخشش که ام
that risk taking the the leap
که خطر جهش را دارد
of faith or whatever the heck that is
از ایمان یا هر جهنمی که هست
the leap out of the ordinary out of the
جهش از حالت عادی به خارج از
conformity out of the mediocrity so this
مطابقت از حد متوسط ​​بنابراین این
is where you and i disagree
جایی است که من و شما با هم مخالفیم
i i think most a lot of people do are
من فکر می کنم بسیاری از مردم اینطور هستند
not capable of that
قادر به آن نیست
they're accustomed
آنها عادت کرده اند
to it i don't know if they're not
به آن من نمی دانم اگر آنها نیستند
capable i i
توانا من i
i understand your position i'm
من موقعیت شما را درک می کنم
disagreeing with it i'm saying i do not
با آن مخالفم، می گویم که موافق نیستم
think they're capable i think a lot of
فکر می کنم آنها قادر هستند من فکر می کنم خیلی از آنها
people effectively don't have souls
مردم عملا روح ندارند
they do not have a conscience in this
آنها در این مورد وجدان ندارند
sense where they're going to look at an
بفهمند که آنها به کجا نگاه می کنند
issue bring their critical thinking and
موضوع را به تفکر انتقادی خود و
say all right
خوب بگو
i
من
am going to do the right thing although
هرچند کار درست را انجام می دهم
i'm taking a risk i don't think thinking
من دارم ریسک می کنم فکر نمی کنم فکر کنم
is involved or is it just taking that
دخیل است یا فقط آن را می گیرد
leap there there's something about that
جهش وجود دارد چیزی در مورد آن وجود دارد
basic human spirit forget the thinking
روح اساسی انسان تفکر را فراموش کند
part it's it's just saying like
قسمت آن فقط گفتن است
i'll take that risk they're taking that
من این ریسک را می کنم که آنها دارند آن را می گیرند
adventure the same thing that got people
ماجراجویی همان چیزی که مردم را جذب کرد
to explore
کاوش
the seas you know that that
دریاها می دانی که آن
uh throughout human civilization explore
در سراسر تمدن بشری کاوش کنید
land
زمین
explore the oceans like that explore
اقیانوس ها را مانند آن کشف کنید
exploration like we've done stuff this
کاوش مثل اینکه ما این کارها را انجام داده ایم
way all this time
راه تمام این مدت
i'm going to take a leap
من می خواهم یک جهش کنم
and that comes out of nowhere seemingly
و این ظاهراً از جایی بیرون می آید
but those people are the heroes but i
اما آن مردم قهرمان هستند اما من
don't think that's universal
فکر نکنید که این جهانی است
remember there's i'm going to use a very
به یاد داشته باشید که من قصد دارم از یک بسیار استفاده کنم
gauche example there was a show called
نمونه گاوش یک نمایش به نام وجود دارد
scare tactics which was basically a
تاکتیک های ترساندن که اساساً یک
candid camera but they would scare
دوربین صادقانه اما آنها می ترسند
people like they'd have vampires
مردم انگار خون آشام دارند
whatever hidden camera and people's
هر چه دوربین مخفی و مردم
reactions
واکنش ها
and
و
so a lot of but sometimes it the prank
بنابراین بسیاری از اما گاهی اوقات این شوخی
didn't work out like they expected so
آنطور که انتظار داشتند کار نکرد
there was one where they were hiring
یکی بود که در آن استخدام می کردند
some of the the people who were the
برخی از افرادی که بودند
marks you know the contestants so to
نشان می دهد که شما شرکت کنندگان را می شناسید
speak was it was hard to be a security
صحبت کردن این بود که سخت بود امنیتی بود
guard okay and you have to watch this
نگهبان خوب است و شما باید این را تماشا کنید
this factory overnight and you get paid
این کارخانه یک شبه و شما پول می گیرید
and what the setup was
و تنظیماتش چی بود
some people were breaking out of the
برخی از مردم در حال شکستن از
factory in the middle of the night like
کارخانه در نیمه های شب مانند
in rags and they were saying they were
در پارچه های پارچه ای و آنها می گفتند که هستند
keeping us prisoner here
ما را اینجا زندانی نگه می دارند
like blah blah and just watch the person
مثل بلبله و فقط تماشای شخص
reaction to this and there was one
واکنش به این و یکی بود
security guard
گارد امنیت
where there he basically forced them
جایی که او اساسا آنها را مجبور کرد
back into the building and they're like
بازگشت به ساختمان و آنها مانند
they're working us 24 7 we're getting
آنها در حال کار ما هستند 24 7 ما در حال گرفتن
beaten he's like i'm here to do a job
کتک خورده مثل این است که من برای انجام یک کار اینجا هستم
get back in there and you watch this and
به آنجا برگرد و این را تماشا کن و
it never even enters his head to be like
حتی هرگز وارد سر او نمی شود که شبیه باشد
something's wrong here he was given his
مشکلی در اینجا به او داده شد
orders he's following his orders
دستور می دهد که او به دستورات او عمل می کند
and
و
to me
به من
that is not uncommon and that person
که غیر معمول نیست و آن شخص
although they look like you and i uh
اگرچه آنها شبیه من و شما هستند
there's something essentially human
چیزی اساساً انسانی وجود دارد
missing with them now
الان با آنها گم شده است
very quickly the reaction is well it's
خیلی سریع واکنش خوب است
one step from there to nazism i don't
یک قدم از آنجا به نازیسم من نمی دانم
think it's something that i'm not saying
فکر کن این چیزی است که من نمی گویم
this person should be killed but i'm
این شخص باید کشته شود اما من هستم
just saying to expect
فقط گفتن انتظار
that every human being has the capacity
که هر انسانی این ظرفیت را دارد
to have that defiance especially to cost
داشتن آن مخالفت به خصوص به هزینه
their own life that i think is not
زندگی خودشان که فکر می کنم اینطور نیست
realistic uh and i but at the same time
من و اوه واقعی اما در عین حال
i feel like an octopus on the eighth
من در هشتم احساس می کنم اختاپوس هستم
hand
دست
it is those few of us
این چند نفر از ما هستیم
or
یا
if you want to include me in this who do
اگر می خواهید من را در این مورد که انجام می دهم وارد کنید
make these tiny little
این کوچولوها رو درست کن
protests who look the other way when
تظاهراتی که وقتی به سمت دیگری نگاه می کنند
someone is hungry who's stealing food
کسی گرسنه است که غذا می دزدد
from the supermarket right it's like all
از سوپر مارکت درست مثل همه است
right like i i'm gonna pretend i didn't
درست مثل اینکه میخواهم وانمود کنم که این کار را نکردم
see anything
هر چیزی را ببیند
that
که
those little elements of heroism are
آن عناصر کوچک قهرمانی هستند
what move
چه حرکتی
humanity forward
بشریت رو به جلو
and demonstrate the validity of the
و اعتبار آن را نشان دهد
human experience whereas everyone else
تجربه انسانی در حالی که هر کس دیگری
is kind of like scenery
به نوعی شبیه مناظر است
i think
من فکر می کنم
almost everybody in the world can derive
تقریباً همه در جهان می توانند استخراج کنند
deep meaning and pleasure from having
معنای عمیق و لذت از داشتن
done those courageous acts and i also
آن اقدامات شجاعانه را انجام دادم و من نیز
think they have the capacity to do them
فکر می کنند توانایی انجام آنها را دارند
to discover that meaning and happiness
برای کشف آن معنا و خوشبختی
so you're the cynic then why aren't they
پس شما بدبین هستید پس چرا آنها اینطور نیستند
doing it they haven't gotten a chance to
آنها فرصتی برای انجام آن ندارند
like i've never
مثل من هرگز
tried lsd or dmt
lsd یا dmt رو امتحان کردم
you haven't gotten the chance to try
شما فرصت امتحان کردن را ندارید
this amazing journey which is taking the
این سفر شگفت انگیز که در حال انجام است
risk that's something yes because as you
خطر این چیزی است که بله زیرا به عنوان شما
just said two minutes ago
همین دو دقیقه پیش گفتم
everyone has that chance every day
همه هر روز این شانس را دارند
to do the right thing and we have the
برای انجام کار درست و ما آن را داریم
chance to do a lot of things and we
شانس انجام بسیاری از کارها و ما
don't realize there's a lot of stuff
متوجه نشوید که چیزهای زیادی وجود دارد
right in front of our nose that we don't
درست جلوی بینی ما که این کار را نمی کنیم
realize right because you have to kind
درست متوجه شوید زیرا باید مهربان باشید
of wake up to it and sometimes
از بیدار شدن با آن و گاهی اوقات
uh
اوه
you need the catalyst there needs to be
شما به کاتالیزوری نیاز دارید که باید وجود داشته باشد
some kind of thing that happens that
نوعی اتفاق می افتد که
wakes you up
شما را بیدار می کند
that
که
the fact that most people
این واقعیت که اکثر مردم
don't
نکن
take the small acts of rebellion doesn't
اقدامات کوچک شورش را نمی پذیرد
mean they don't have the capacity to
یعنی ظرفیتش رو ندارن
both do so and to
هر دو انجام دهید و به
derive a lot of meaning from it
معنی زیادی از آن می گیرند
then it's a
سپس آن یک است
discussion about how to create societies
بحث در مورد چگونگی ایجاد جوامع
that get more and more people to be free
که باعث می شود افراد بیشتر و بیشتری آزاد شوند
actors and free thinkers that's that's
بازیگران و آزاداندیشان همین است
the question and that that probably
سوال و اینکه احتمالا
leads us into a discussion of anarchism
ما را به بحث در مورد آنارشیسم سوق می دهد
and so on but yeah i just think we are
و غیره اما بله من فکر می کنم ما هستیم
very young as a species
به عنوان یک گونه بسیار جوان
we're trying to figure out how to
ما در تلاشیم تا بفهمیم چگونه
get ourselves to first be
خودمان را به اولین بودن برسانیم
collaborative but at the same time be
مشارکتی اما در عین حال باشد
free spirits and i think both of those
ارواح آزاد و من فکر می کنم هر دوی آنها
are within human nature
در ذات انسان هستند
i think another big concern
فکر می کنم یک نگرانی بزرگ دیگر
is that there's enormous disincentives
این است که بازدارنده های عظیمی وجود دارد
and this is michael malus speaking yeah
و این مایکل مالوس است که بله
uh for human beings to be kind and for
آه برای انسان مهربان و برای
tenderness
لطافت
and i think especially when you're young
و من به خصوص وقتی جوان هستید فکر می کنم
you know what i mean when you're
میدونی وقتی تو هستی منظورم چیه
immature
نابالغ
a lot of times someone will reach out to
خیلی وقت ها کسی با او تماس می گیرد
you with kindness or vulnerability and
شما با مهربانی یا آسیب پذیری و
you think it's funny to kind of dunk the
به نظر شما غوطه ور کردن خنده دار است
head underwater in a pool or something
سر در زیر آب در استخر یا چیزی
like that yeah and when you get older
مثل اون آره و وقتی بزرگتر شدی
you look there you know there's this one
شما آنجا را نگاه کنید می دانید که این یکی وجود دارد
uh example of this this was a this was
اوه مثال این بود این بود
in the 90s
در دهه 90
and there was a woman she became a like
و زنی بود که شبیه او شد
uh like stripper or something like that
مثل استریپر یا چیزی شبیه به آن
or whatever it was but she had this
یا هر چیزی که بود اما او این را داشت
amazing body she was just gorgeous
بدن شگفت انگیز او فقط زرق و برق دار بود
and the show was she was talking about
و نمایش این بود که او در مورد آن صحبت می کرد
how when she was in high school she was
وقتی دبیرستان بود چطور بود
bullied a lot
زیاد مورد آزار و اذیت قرار گرفت
and that there was this football player
و اینکه این بازیکن فوتبال وجود داشت
he messed with her every single day
او هر روز با او درگیر بود
and like at one day she even threw
و مثل یک روز او حتی پرتاب کرد
pickles in her hair and her hair smelled
ترشی توی موهایش بود و موهایش بو می داد
like pickles and it was laughing at her
مثل ترشی و به او می خندید
and this really screwed her up i mean up
و این واقعاً او را خراب کرد
to that show and they took her backstage
به آن نمایش رفتند و او را به پشت صحنه بردند
and they brought out the football player
و فوتبالیست را بیرون آوردند
now he's a dad and a regular dude
حالا او یک پدر و یک شخص معمولی است
and he's like do you know like do you
و او مانند آیا شما می دانید مانند شما
know why you're here and he's like no
میدونی چرا اینجایی و اون مثل نه
and they're like oh what were you like
و آنها مانند آه تو چه شکلی بودی
in high schools like i was kind of a
در دبیرستان ها مثل من
jock you know bully whatever and they
جوک شما می دانید قلدر هر چه و آنها
brought her out and he didn't even
او را بیرون آورد و او حتی نکرد
remember her really and she just starts
او را واقعاً به خاطر بسپار و او تازه شروع می کند
crying about the pickles and whatever
گریه برای ترشی ها و هر چیز دیگری
and this something that affected her for
و این چیزی است که او را تحت تاثیر قرار
like 20 years and i've never seen
مثل 20 سال و من هرگز ندیده ام
a clear example of someone who wants to
نمونه بارز کسی که می خواهد
kill themselves in this guy
خود را در این مرد بکشند
like the guilt on his face and he's
مثل احساس گناه در چهره اش و اوست
looking at her and he's desperate to be
به او نگاه می کند و او ناامید است
like what can i do
مثل چه کاری می توانم انجام دهم
to take your pain away to make it better
تا دردت را از بین ببری تا بهتر شود
uh like i i he was just crippled by it
اوه مثل من او فقط توسط آن فلج شده بود
because he knew there's nothing he could
چون می دانست هیچ چیزی نمی تواند وجود داشته باشد
do he knew he 100 did the wrong thing he
آیا او می دانست که 100 کار اشتباهی انجام داده است؟
knew he did the wrong thing unthinkingly
می دانست که او کار اشتباهی انجام داده است
like you can imagine you know i got to
همانطور که می توانید تصور کنید که می دانید من به آن رسیدم
screw over this lady to feed my family
این خانم را بچرخان تا به خانواده من غذا بدهد
you know that that's fine
میدونی که خوبه
but for it was at the time it meant
اما برای آن در آن زمان به معنای بود
nothing to him so of course he didn't
هیچ چیز برای او، پس البته او این کار را نکرد
remember and he was just paralyzed by
به یاد داشته باشید و او فقط فلج شده بود
this sense of crippling guilt one of the
این احساس فلج کننده گناه یکی از
reasons i always try to do the right
دلایلی که من همیشه سعی می کنم درست انجام دهم
thing
چیز
isn't because i'm an inherently good
به این دلیل نیست که من ذاتاً خوب هستم
person which i do not think i am i don't
کسی که فکر نمی کنم هستم و نیستم
think anyone is inherently good but
فکر می کنم هر کسی ذاتا خوب است اما
because i will feel guilty about it for
چون در مورد آن احساس گناه خواهم کرد
a very very long time because if you do
یک مدت بسیار بسیار طولانی زیرا اگر انجام دهید
the wrong thing this is a very common
این یک چیز اشتباه است
idea if you do the wrong thing to a good
فکر کنید اگر کار اشتباهی را به خوبی انجام دهید
person
شخص
that's really really bad because what
این واقعاً خیلی بد است زیرا چیست
kind of person are you in the same way
شما هم به همین صورت هستید
that everyone can be that guy
که همه می توانند آن مرد باشند
who takes someone out for their birthday
که کسی را برای تولدش بیرون می برد
everyone has that ability for someone
هر کسی این توانایی را برای کسی دارد
who did the wrong thing to someone who's
که کار اشتباهی با کسی کرد که
a normal person and do you want to be
یک فرد عادی و آیا می خواهید باشید
that guy as well
اون پسر هم همینطور
my friend uh um bitstein he's a um
دوست من اوم بیتشتاین او ام
uh big gold uh excuse me bitcoin person
اوه طلای بزرگ اوه ببخشید شخص بیت کوینی
my biography ego and hubris is like 500
بیوگرافی من و غرور من مانند 500 است
now on ebay it's like hard to find came
اکنون در ebay پیدا کردن آن سخت است
out in 2006
در سال 2006
and he had told me
و به من گفته بود
that you know you can get it on on
که می دانید می توانید آن را در دست بگیرید
torrent it's it's downloadable and i'm
تورنت آن قابل دانلود است و من هستم
like oh i thought if you were my friend
مثل اوه فکر می کردم اگر دوست من بودی
you know you'd want to buy it at the
شما می دانید که می خواهید آن را در فروشگاه بخرید
time it was not 500 i assure you and he
زمانی که 500 نبود به شما و او اطمینان می دهم
goes i did buy it i'm just telling you
می رود من آن را خریدم فقط به شما می گویم
that you could also get it for free this
که شما همچنین می توانید آن را به صورت رایگان دریافت کنید
information that you might want to use
اطلاعاتی که ممکن است بخواهید از آنها استفاده کنید
and i felt i'm like i snapped at this
و من احساس کردم که مثل این هستم
kid
بچه
who was doing right by me
که از من درست کار می کرد
and i felt it just stuck in my head i'm
و من احساس کردم که فقط در سرم گیر کرده است
like you're an ass yeah and then years
مثل اینکه تو یک الاغ هستی و بعد سالها
later i apologize he didn't have no
بعداً عذرخواهی می کنم که او نداشت
memory of this at all and i'm glad to be
اصلاً این را به یاد دارم و خوشحالم که هستم
able to reiterate the apology again but
می توان دوباره عذرخواهی را تکرار کرد اما
you know this is you know a lot of times
شما می دانید که این را بارها می دانید
i'm extremely aggressive on twitter and
من در توییتر بسیار تهاجمی هستم و
in other venues i always try to and
در مکان های دیگر همیشه سعی می کنم و
maybe i fail and that's my moral failing
شاید من شکست بخورم و این شکست اخلاقی من است
always do it as a counter-attack
همیشه آن را به عنوان یک ضد حمله انجام دهید
if you're gonna start going personal if
اگر می خواهید شخصی را شروع کنید اگر
you're gonna start being aggressive
شما شروع به پرخاشگری خواهید کرد
against an individual i'm not going to
علیه فردی که قرار نیست
necessarily hold back when i reciprocate
وقتی متقابل می‌کنم، لزوماً خودداری می‌کنم
and it's something that is very common
و این چیزی است که بسیار رایج است
on social media but i don't think it is
در شبکه های اجتماعی اما فکر نمی کنم اینطور باشد
normal i just because a lot of this
طبیعی من فقط به دلیل بسیاری از این
you're talking about the the quiet
شما در مورد سکوت صحبت می کنید
little rebellion just because everyone
شورش کوچک فقط به این دلیل که همه
else around you thinks it's okay to just
دیگران در اطراف شما فکر می کنند که اشکالی ندارد
go up to people and attack them in the
به سمت مردم بروید و به آنها حمله کنید
most personal ways imprompted because of
بیشتر راه های شخصی بدلیل
their views
دیدگاه های آنها
really just take a step back and realize
واقعا فقط یک قدم به عقب بردارید و متوجه شوید
what you're engaging with now if that's
اگر اینطور است اکنون با چه چیزی درگیر هستید
the fight they want
مبارزه ای که آنها می خواهند
then you know my soviet cruelty can come
آن وقت می دانی که ظلم شوروی من ممکن است رخ دهد
out and that's kind of why i don't drink
بیرون و به همین دلیل است که من نمی‌نوشم
because i do enjoy it yeah but at the
چون من از آن لذت می برم بله اما در
same time
همان زمان
be aware of what you're doing and and
از کاری که انجام می دهید آگاه باشید و و
and again this goes back to camus um
و دوباره این به کموس اوم برمی گردد
sense that conscience really is what
احساس کنید که وجدان واقعاً چیست
makes us human beings
ما را انسان می کند
yeah that's the thing was saying i don't
بله این چیزی بود که می گفت من نمی کنم
think most people think in terms of
فکر می کنم اکثر مردم در شرایط فکر می کنند
conscience they don't think it they we
وجدان آنها فکر نمی کنند که ما
are taught this is that this is that
آموزش داده می شود این است که این همان است
that creeping cynicism that oh grow up
آن بدبینی خزنده که اوه بزرگ شو
when you're an adult you have to make
وقتی بالغ شدی باید درست کنی
sacrifices
فداکاری ها
blah blah blah and even if i buy that
بله بلاه بلاه و حتی اگر آن را بخرم
for a second which i don't but if i have
برای یک ثانیه که نمی کنم اما اگر داشته باشم
to make sacrifices sometimes that
برای اینکه گاهی اوقات فداکاری کنند
doesn't mean it's okay for me to make a
به این معنی نیست که برای من اشکالی ندارد
sacrifice of my values in this moment if
فدای ارزش های من در این لحظه اگر
i have to maybe be at work and my boss
شاید من باید سر کار باشم و رئیسم
is a jerk to me and calls me names i
برای من احمق است و من را به نام i صدا می کند
have to be humiliated but i got to put
باید تحقیر شود، اما باید بگم
food in the plate that doesn't mean it's
غذا در بشقاب که به این معنی نیست که هست
okay later if i'm at a party and i'm
خوب بعدا اگر در یک مهمانی باشم و باشم
just you know extremely offensive to
فقط شما می دانید که به شدت توهین آمیز است
someone for no reason
کسی بی دلیل
you know my own flavor of a little bit
شما کمی طعم من را می شناسید
of rebellion
از شورش
sometimes i use the number two
گاهی از عدد دو استفاده می کنم
is uh
است اوه
you know you're very witty on
میدونی که خیلی شوخ هستی
twitter and thank you
توییتر و ممنون
my
من
and
و
twitter likes mockery and wit
توییتر تمسخر و شوخ طبعی را دوست دارد
and uh
و اوه
counterattack
ضد حمله
is uh twitter loves that somebody who's
آیا توییتر عاشق آن کسی است که دوست دارد
skilled at it
در آن مهارت دارد
my own flavor of a bit of a rebellion
طعم خود من کمی شورش است
is to say things very simply
این است که چیزها را خیلی ساده بگویم
bordering and cliche
حاشیه و کلیشه
with with uh
با با اوه
with a authenticity and like genuinely
با اصالت و مانند واقعی
meaning the words i say
یعنی کلماتی که میگم
but knowing that those words would be
اما دانستن اینکه آن کلمات خواهد بود
are easy to attack sure and that
به راحتی حمله می کنند مطمئن و آن
sometimes those attacks can hurt
گاهی اوقات این حملات می تواند آسیب برساند
because people would just mock me sure
زیرا مردم مطمئناً من را مسخره می کنند
people don't like earnestness because
مردم جدیت را دوست ندارند زیرا
they've been taught to be too cool for
به آنها آموزش داده شده است که خیلی باحال باشند
school yeah so there's this pressure for
مدرسه بله، بنابراین این فشار وجود دارد
me to be sound way more sophisticated
به نظر من بسیار پیچیده تر است
yeah use bigger words
بله از کلمات بزرگتر استفاده کنید
sometimes throw in um
گاهی اوقات اوم را پرتاب کنید
a criticism of institutions or something
انتقاد از نهادها یا چیزی
like that like uh like almost as if i
مثل اون مثل آه مثل اینکه من
have a deep wisdom about the way the
عقل عمیقی در مورد راه
world is broken
دنیا شکسته است
but when you speak very simply about
اما زمانی که شما خیلی ساده در مورد آن صحبت می کنید
beautiful things in life it's very
چیزهای زیبا در زندگی بسیار است
easy to sound like you don't know what
آسان به نظر می رسد که شما نمی دانید چیست
the hell you're talking about sure and i
جهنمی که شما در مورد آن صحبت می کنید مطمئنا و من
kind of
نوع
i stick by that
من به آن پایبند هستم
i don't know where that's going to end
من نمی دانم این به کجا ختم می شود
up but it's like the idiot from this day
بالا اما مثل احمق امروزی است
it feels like that's the right
احساس می کند که این درست است
uh that's the right thing
اوه این کار درستی است
even if it hurts when i'm attacked for
حتی اگر زمانی که به من حمله می شود درد داشته باشد
it i i do something similar sometimes
من گاهی اوقات کاری مشابه انجام می دهم
which is i'll have some innocuous
که من مقداری بی ضرر خواهم داشت
comment about like bubble gum i mean
نظر در مورد آدامس حباب مانند
just it's not even political and a lot
فقط سیاسی نیست و زیاد است
of times people
از زمان مردم
it's a few people will respond to this
چند نفر به این پاسخ خواهند داد
paragraph of just invective yeah about
پاراگراف فقط invective بله در مورد
like blah blah and then this and you say
مثل بلاه بلا و بعد این و تو بگو
this and you're an ass and just really
این و تو یک الاغ هستی و واقعاً
trying to get at me
در تلاش برای گرفتن من
and what i in those situations there are
و آنچه من در آن شرایط وجود دارد
very specific circumstances i will
شرایط بسیار خاص من می خواهم
respond and i mean it every single time
پاسخ دهید و من هر بار به آن اشاره می کنم
i will say i i wish your parents had
من می گویم ای کاش پدر و مادرت داشتند
been kinder to you or your mom or your
با شما یا مادرتان یا شما مهربان تر بوده است
dad because if someone is some even if
بابا چون اگر کسی هست حتی اگر
i'm some idiot on twitter right if we
من یک احمق در توییتر هستم درست است اگر ما
just talk about bubble gum and this is
فقط در مورد آدامس حباب صحبت کنید و این است
your res i'm not talking about politics
من در مورد سیاست صحبت نمی کنم
where i can see how people get emotional
جایی که می توانم ببینم مردم چگونه احساساتی می شوند
coven my grandma died now you're talking
coven مادربزرگم مرد حالا تو داری حرف میزنی
and
و
you i realize this isn't about me
متوجه شدم که این به من مربوط نیست
like i'm someone you've never met making
مثل اینکه من کسی هستم که تا به حال ندیده‌اید بسازم
some inane point about nothing and
یک نکته احمقانه در مورد هیچ و
you're getting agitated about this it's
شما در مورد این موضوع عصبانی می شوید
clearly something else that's going on
واضح است که چیز دیگری در حال وقوع است
here and someone taught you someone had
اینجا و کسی به شما یاد داد که کسی داشت
to teach you that this is how to respond
تا به شما یاد بدهم که اینگونه پاسخ دهید
in this kind of very kind of harsh way
به این نوع بسیار خشن
and a lot of times they'll you know they
و بسیاری از اوقات آنها شما آنها را می شناسید
won't say anything or get deleted and i
چیزی نمی گویم یا حذف می شوم و من
hope every single time
هر بار امیدوارم
there's no asterisk here that they take
در اینجا هیچ ستاره ای که آنها می گیرند وجود ندارد
a second
یک لحظه
and they realize that the way that they
و آنها متوجه می شوند که راه که آنها
were talked to growing up was not
صحبت به بزرگ شدن بود
acceptable
قابل قبول
that they don't have to carry this
که آنها مجبور نیستند این را حمل کنند
forward
رو به جلو
and that they don't have to be kind to
و اینکه آنها مجبور نیستند با آنها مهربان باشند
me i'm nobody of them but take a second
من هیچ کس از آنها نیستم اما یک ثانیه وقت بگذارید
and ask if this is the kind of mindset
و بپرسید که آیا این نوع طرز فکر است؟
you want to be your norm as opposed to a
شما می خواهید هنجار خود باشید برخلاف الف
weapon you pull out of your pocket
سلاحی که از جیبت بیرون می آوری
sometimes where it's warranted or even
گاهی اوقات جایی که ضمانت دارد یا حتی
when it's not warranted
وقتی ضمانت ندارد
i think there's a lot of those people
من فکر می کنم تعداد زیادی از آن افراد وجود دارد
out there you know and we forget
شما می دانید و ما فراموش می کنیم
uh how
اوه چطور
you know
میدونی
how um
چطور اوم
hard it is for a lot of people to grow
رشد کردن برای افراد زیادی سخت است
up how they're trained from their
چگونه آنها را از خود آموزش دیده اند
parents or the single parent that the
والدین یا تک والد که
only way they're gonna get attention is
تنها راهی که آنها جلب توجه می کنند این است
by acting out that when they do good
با عمل کردن که وقتی کار خوبی انجام می دهند
things it doesn't get comment but if
چیزهایی که نظر نمی گیرد اما اگر
they do bad things they gotta smack
آنها کارهای بدی را انجام می دهند
upside their head
سرشان بالاست
that i think is far more common than we
که من فکر می کنم بسیار رایج تر از ما است
realize and that's such a it's not even
متوجه شوید و این چنین است که حتی نیست
it's not hitting the kid that's going to
این به بچه ای که قرار است ضربه بزند نیست
last it's the pain is going to give five
آخرین آن درد است که پنج می دهد
seconds but when you're training this
ثانیه اما زمانی که شما در حال آموزش این هستید
child helpless child is something that's
کودک درمانده چیزی است که
really really bad i don't know if it
واقعا خیلی بد است نمیدونم
always can be mapped to that
همیشه می توان به آن نگاشت
i always
من همیشه
wonder about them like what their
تعجب در مورد آنها را دوست دارم
motivations are and i just kind of like
انگیزه ها هستند و من فقط به نوعی دوست دارم
whenever i think about them i think only
هر وقت به آنها فکر می کنم فقط فکر می کنم
positively and i don't even think about
مثبت است و من حتی به آن فکر نمی کنم
the childhood thing i think
چیزی که در دوران کودکی من فکر می کنم
i don't know i
من نمی دانم
i i kind of imagine that all of us can
من به نوعی تصور می کنم که همه ما می توانیم
go through that stage
از آن مرحله عبور کند
where we enjoy
جایی که ما لذت می بریم
the derision of others
تمسخر دیگران
we go through stages of being i i enjoy
ما مراحلی را طی می کنیم که از بودن من لذت می برم
the derision of others but it has to be
تمسخر دیگران اما باید باشد
you know billy i'd have that quota like
میدونی بیلی من این سهمیه رو دارم
i like it when people are mean to me i
من دوست دارم وقتی مردم نسبت به من بد هستند
stopped pretending to be nice
از تظاهر به خوب بودن دست کشید
but like what's the worst thing someone
اما دوست دارم که چه چیزی بدترین چیزی است
can say about you you're not what harm
می تواند در مورد شما بگوید که شما چه ضرری ندارید
are you doing
آیا شما انجام می دهید
uh maybe your podcast is garbage and the
اوه شاید پادکست شما زباله و
people are the conversations suck and
مردم مکالمات مکنده هستند و
the people are losing well okay no the
مردم به خوبی از دست می دهند، نه
main the main thing i would say is i'm
اصلی ترین چیزی که می توانم بگویم این است که هستم
way more popular than i deserve to be
محبوب تر از آن چیزی است که من شایسته آن هستم
what does deserve mean the reality is
آنچه سزاوار است به معنای واقعیت است
there's people out there that just enjoy
افرادی هستند که فقط لذت می برند
hating on others
نفرت از دیگران
and
و
i don't
من نمی کنم
um i don't fault them for it
اوم من آنها را به خاطر آن مقصر نمی دانم
like i don't even think of them as
مثل اینکه من حتی به آنها فکر نمی کنم
haters i think of them as just people
من آنها را فقط مردم می دانم
that in this particular part of their
که در این بخش خاص از آنها
life are enjoying this activity
زندگی از این فعالیت لذت می برند
of uh
از اوه
of deriding others on the internet
تمسخر دیگران در اینترنت
i'm i'm not sure what to do with that
من مطمئن نیستم که با آن چه کنم
i i just don't want to i i don't want to
من فقط نمی خواهم من نمی خواهم
allow myself to think badly of them i
به خودم اجازه بدم در موردشون فکر کنم
guess is the thing
حدس موضوع است
i'm the one saying don't think badly of
منم که میگم بد فکر نکن
them i'm saying that i don't think
آنها را می گویم که فکر نمی کنم
they're inherently bad people i think
من فکر می کنم ذاتا افراد بدی هستند
that their thinking is screwed and that
که فکرشان به هم ریخته است و این
i'm i'm i'm steel mining them i'm saying
من می گویم من دارم آنها را استخراج می کنم
let's assume everything you're saying
بیایید هر چیزی را که می گویید فرض کنیم
about lex is true this is an opportunity
در مورد lex درست است این یک فرصت است
for you to out dulex like it's no but
برای شما به دولکس مانند آن نیست اما
are you saying they should stop hating
آیا می گویید آنها باید از نفرت دست بردارند؟
because i'm saying like maybe they
چون من می گویم شاید آنها
shouldn't just keep i i don't believe in
فقط نباید نگه دارم من به آن اعتقاد ندارم
should right i'm an anarchist what i'm
درست است که من یک آنارشیست هستم
saying is like if this is your belief
گفتن مثل این است که اگر این اعتقاد شما باشد
about lex
در مورد lex
you know what it is i made this comment
میدونی چیه من این نظر رو دادم
in my book than you write when people
در کتاب من از شما نوشتن زمانی که مردم
make fun of andy warhol and they're like
اندی وارهول را مسخره کنید و آنها هم مثل این هستند
oh my god he painted a soup can and now
اوه خدای من یک قوطی سوپ نقاشی کرد و حالا
he became a millionaire i could do this
او میلیونر شد من می توانستم این کار را انجام دهم
well why don't you yeah so basically if
خوب چرا شما بله اساسا اگر
i go up to you with a check
من با یک چک به سمت شما می روم
and i say i will give you a million
و من می گویم یک میلیون به شما می دهم
dollars you could see the check you got
دلار می توانید چکی را که گرفته اید ببینید
to paint a soup can what am i waiting
برای رنگ کردن یک قوطی سوپ منتظر چه هستم
for so clearly there's a disconnect in
زیرا به وضوح قطع ارتباط وجود دارد
their thinking between what they're
تفکر آنها بین آنچه که هستند
perceiving and the reality because if it
ادراک و واقعیت زیرا اگر آن
was as simple or as maybe not simple but
به همین سادگی یا شاید ساده نبود اما
as as
همانطور که
possible for them as they perceive it to
برای آنها ممکن است همانطور که آنها آن را درک می کنند
be why are they leaving comments instead
چرا در عوض نظر می گذارند
of uh outdoing you how great would it be
از شما سبقت گرفتن چقدر عالی خواهد بود
for them to have your bigger audience
برای اینکه آنها مخاطبان بیشتری داشته باشند
and drive you into the ground i don't
و تو را به زمین می برم من نمی کنم
know how that would work because it's
بدانید که چگونه کار می کند زیرا اینطور است
not the nba but no but you want to point
نه nba اما نه اما شما می خواهید اشاره کنید
out you do this too on twitter you want
شما هم در توییتر که می خواهید این کار را انجام دهید
to point out
برای اشاره
the hypocrisy
ریاکاری
the fraudulence of others right yeah
تقلب دیگران درست است
what are you you're not claiming
تو چی هستی که ادعا نمیکنی
anything other than this is the
هر چیزی غیر از این است
following is the conversation between me
در زیر گفتگوی بین من است
and and yeah michiki whatever his name
و بله میچیکی هر اسمی که باشد
is right i got the voice down dude i got
درست می گوید من صدا را پایین آوردم دوست من گرفتم
it down i've been walking around my
من در اطراف خودم قدم زدم
house doing my lex impression
خانه در حال انجام lex impression
i've been leaking motor oil everywhere
من روغن موتور را همه جا نشت کرده ام
yeah but yeah
بله اما بله
i don't know i i don't know i don't know
نمی دانم نمی دانم نمی دانم
what to make of it because uh i think
چه باید کرد چون اوه من فکر می کنم
there's a more general statement to be
یک بیانیه کلی تر وجود دارد
made like i see twitter this way too
ساخته شده مانند من توییتر را به این صورت می بینم
when i read a tweet
وقتی توییتی را خواندم
i try to read it with like the best
سعی می کنم آن را با بهترین ها بخوانم
possible interpretation meaning like
تعبیر ممکن به معنای مانند
what is the wisdom in this tweet right
چه حکمتی در این توییت وجود دارد
as opposed to
به عنوان مخالف
what i think a large number of people
چیزی که من فکر می کنم تعداد زیادی از مردم
not a large but some fraction
نه بزرگ بلکه کسری
try to see what is the worst possible
سعی کن ببین بدترین حالت ممکن چیه
interpretation of this tweet
تفسیر این توییت
and they want to they they want to
و آنها می خواهند آنها می خواهند
destroy you
نابودت کنه
for that worst interpretation like they
برای بدترین تفسیر مثل آنها
want to
خواستن
um
ام
there's people i'm already aware of this
افرادی هستند که من قبلاً از این موضوع آگاه هستم
with me and certainly with a lot of
با من و قطعا با بسیاری از
people they're waiting for me to fail
مردمی که منتظرند من شکست بخورم
they want me to be
آنها می خواهند من باشم
like this guy talks about love all the
مثل این مرد در مورد عشق صحبت می کند
time you want me to be some dark like uh
وقتي مي خواهي من تاريك باشم مثل اوه
abilities
توانایی ها
pain yeah they want you to be in pain
درد بله آنها می خواهند که شما درد داشته باشید
because they die i'll tell you exactly
چون می میرند دقیقا بهت میگم
why because this is why i'm so for being
چرا چون به همین دلیل است که من برای بودن
white-pilled and being for hope because
قرص سفید و برای امید بودن چون
if you are black-pilled meaning if you
اگر شما قرص سیاه هستید یعنی اگر شما
think it's pointless we're all done
فکر می کنم بی معنی است که همه ما تمام کرده ایم
you're just wasting your breath
فقط نفست را تلف می کنی
if you have any counter examples to this
اگر مثالی در این مورد دارید
thesis if there's even a little bit of
پایان نامه اگر حتی اندکی وجود داشته باشد
hope your entire hypothesis falls
امیدوارم کل فرضیه شما سقوط کند
through right so if it's it's kind of
از طریق حق بنابراین اگر آن را به نوعی است
how like you have all these stories of
چقدر شبیه این همه داستان داری
people who are like painting swastikas
افرادی که مانند نقاشی سواستیکا هستند
who aren't nazis but just to show that
که نازی نیستند اما فقط برای نشان دادن آن
oh there's all this nazism so i'm gonna
آه این همه نازیسم وجود دارد پس من می خواهم
you know kind of force the conclusion
شما می دانید که به نوعی نتیجه گیری را به زور می دانید
so for them when they see you thriving
بنابراین برای آنها زمانی که آنها شما را در حال رشد می بینند
you are as a mediocre person with a
شما به عنوان یک فرد متوسط ​​با یک
crappy show
نمایش مزخرف
but you're demonstrating that people can
اما شما نشان می دهید که مردم می توانند
succeed this bothers them so you are
موفق باشید این آنها را آزار می دهد پس شما هستید
anyone can succeed that bothers them
هر کسی می تواند موفق شود که آنها را آزار دهد
yeah so because then why haven't they so
آره پس چون پس چرا اینطوری نشده اند
now you're a counter to their worldview
اکنون شما مخالف جهان بینی آنها هستید
and that is going to cause anxiety when
و این باعث ایجاد اضطراب می شود
you have data that contradicts other
شما داده هایی دارید که با داده های دیگر در تضاد هستند
data in your in your world view this is
داده های موجود در جهان بینی شما این است
the in your mindset this is a big issue
در ذهنیت شما این یک مسئله بزرگ است
for them yeah so
برای آنها بله
anyone listening to this they're annoyed
هر کس به این گوش می دهد عصبانی می شود
by the look of my face
از نگاه صورتم
remember that you could probably do way
به یاد داشته باشید که احتمالاً می توانید راهی را انجام دهید
better than me and you should but also
بهتر از من و تو باید اما همچنین
what would you failing look like like
شکست خوردن شما شبیه چه چیزی است
let's suppose this podcast went from
بیایید فرض کنیم این پادکست از
whatever views you had to 100 views in
هر بازدیدی که داشتید به 100 بازدید رسید
episode that's still success
قسمتی که هنوز هم موفق است
you are talking to people you like
شما با افرادی که دوست دارید صحبت می کنید
having conversations about important
گفتگو در مورد مهم
issues you're having a good time they're
مسائلی که شما با آنها خوش می گذرانید
giving a good time how is that a failure
دادن یک زمان خوب چگونه است که یک شکست است
if i have dinner with a friend of mine
اگر با یکی از دوستانم شام بخورم
there's zero viewers
بیننده صفر است
and we enjoy that time that is
و ما از آن زمان لذت می بریم
the height of human success when you are
اوج موفقیت انسان وقتی هستی
sharing happiness happiness joy
به اشتراک گذاری شادی شادی شادی
joy over love so what's the difference
شادی از عشق پس چه فرقی دارد
between joy and love michael malus uh i
بین شادی و عشق مایکل مالوس اوه آی
think joy is easier to attain it's more
فکر کن رسیدن به شادی آسان تر است
common you could share it with
مشترک شما می توانید آن را به اشتراک بگذارید
everyone give me an example of joy like
همه به من مثالی از شادی می زنند
what was the moment of joy for you
چه لحظه شادی برای تو بود
recently i could give you a great
اخیراً می توانم به شما یک هدیه عالی بدهم
example of joy and this is part in the
مثال شادی و این بخشی از
absurdist mindset okay i love
طرز فکر پوچ گرایانه خیلی دوست دارم
having a bad meal at a restaurant
خوردن یک غذای بد در رستوران
and i'll give you you can see why you go
و من به شما می دهم تا ببینید چرا می روید
with your friend
با دوستت
it takes you 45 minutes to get seated
45 دقیقه طول می کشد تا بنشینید
okay i'm starving
باشه من از گرسنگی میمیرم
waiters not at paying attention to you
پیشخدمت ها به شما توجه نمی کنند
they bring your water it's got a hair in
آنها آب شما را می آورند، یک مو در آن است
it they get the food wrong yeah it comes
آنها غذا را اشتباه می گیرند بله می آید
out again it's ripe but it's cold at a
بیرون دوباره رسیده است اما در ساعت سرد است
certain point
نقطه معین
you're like okay i'm hungry i'm living
شما خوب هستید من گرسنه هستم زندگی می کنم
an anecdote this is something that you
یک حکایت این چیزی است که شما
if you were at dinner we could talk
اگر سر شام بودی می توانستیم صحبت کنیم
about this for years because
در مورد این برای سال به دلیل
how great is it that the worst thing
چقدر خوبه که بدترین چیز
that's happening to me is i gotta wait
اتفاقی که برای من می افتد این است که باید صبر کنم
an hour for this meal that's gonna be
یک ساعت برای این وعده غذایی که قرار است باشد
cooked wrong right that to me is joy is
درست پخته شده اشتباه است که برای من شادی است
holding on to that idea that happiness
حفظ این ایده که شادی
and thriving are possible even when in
و شکوفایی حتی در زمانی که در
the moment it's uh everything's going
لحظه ای که همه چیز داره پیش میره
the wrong way
راه نادرست، روش غلط
doesn't every moment have the capacity
آیا هر لحظه ظرفیتش را ندارد
to uh
به آه
fill you with joy then yes so yes the
شما را پر از شادی کنید، پس بله، بله
shitty moments and the good moments yes
لحظات تلخ و لحظات خوب بله
but that see that's the way i usually
اما می بینم که من معمولاً اینگونه هستم
talk about love is
صحبت در مورد عشق است
like
پسندیدن
i love life yes and in because life can
من زندگی را دوست دارم بله و به دلیل اینکه زندگی می تواند
generate every everything the pain
برای هر چیزی درد ایجاد می کند
the loss
از دست دادن
but also
اما همچنین
just like
درست مثل
simple or complicated bliss all of that
سعادت ساده یا پیچیده همه اینها
i just love all of that and that because
من فقط همه آن و آن را دوست دارم زیرا
it fills me with it with a kind of i
من را با نوعی من پر می کند
guess joy but
حدس بزن شادی اما
joy has a connotation that's supposed to
شادی معنایی دارد که قرار است داشته باشد
be somehow positive like you're supposed
یه جورایی مثبت باش که فکر میکنی
to be smiling
خندان بودن
uh to me you know man search for meaning
اوه برای من شما می دانید که انسان در جستجوی معنی است
with victor frankl
با ویکتور فرانکل
you know just
فقط میدونی
it's you're
این تو هستی
you're in the holocaust you're in a
شما در هولوکاست هستید که در آن هستید
concentration camp just having a little
اردوگاه کار اجباری فقط کمی دارد
bit of food that you didn't expect you
کمی غذایی که از شما انتظار نداشتید
will have
خواهد داشت
uh or even just thinking about food
اوه یا حتی فقط به غذا فکر می کنم
or what about there's a kid there you
یا در مورد یک بچه وجود دارد که شما وجود دارد
tell them a funny story you crack them
یک داستان خنده دار به آنها بگویید و آنها را شکست دهید
up yeah like you take away this child's
آره مثل اینکه مال این بچه رو بگیری
pain for like five minutes that is the
درد به مدت پنج دقیقه است
height of joy yeah so to me like all of
اوج شادی آره برای من هم مثل همه
like life is like infinitely full of
مثل زندگی مثل بی نهایت پر از
possibility for joy yes and that's what
امکان شادی بله و همین است
i mean by love because oftentimes like
منظورم از عشق است زیرا اغلب اوقات دوست دارم
romantic love is what people
عشق رمانتیک چیزی است که مردم
think about when they think love but to
در مورد زمانی که آنها فکر می کنند عشق اما به فکر می کنم
me it's all like part of the same thing
من همه چیز مثل بخشی از یک چیز است
and it's almost like love
و تقریباً شبیه عشق است
romantic love or love with a friend
عشق عاشقانه یا عشق با یک دوست
friendship is like you both notice each
دوستی مثل این است که هر دوی شما متوجه هر یک می شوید
other
دیگر
it's like dogs they look at each other
مثل سگ است که به هم نگاه می کنند
and then they look at the thing they're
و سپس به چیزی که هستند نگاه می کنند
interested in you both notice each other
علاقه مند به شما هر دو به یکدیگر توجه کنید
and that moment of joy you share that
و آن لحظه شادی که شما آن را به اشتراک می گذارید
moment of joy together yeah like the
لحظه شادی با هم آره مثل
restaurant yeah the restaurant
رستوران آره رستوران
yeah if you're both
بله اگر هر دو باشید
almost without uh conspiring
تقریبا بدون توطئه
notice the absurdity of how shitty this
به پوچ بودن این موضوع توجه کنید
meal is
وعده غذایی است
and like that again that little glimmer
و دوباره مثل آن درخشش کوچک
of realization that's that's what makes
درک این است که باعث می شود
life beautiful
زندگی زیبا
you mentioned uh your grandmother and
به مادربزرگت اشاره کردی و
lev
lev
you were thinking of returning there
تو به بازگشت به آنجا فکر می کردی
the plans got a little bit delayed but
برنامه ها کمی به تعویق افتاد اما
what are you hoping
چه امیدی داری
from that trip of going back to russia
از آن سفر بازگشت به روسیه
going back to ukraine
بازگشت به اوکراین
what do you
تو چیکار میکنی
hope to get out of it but what do you
امیدوارم از آن خلاص شوم اما چه کار می کنی
think you will feel
فکر کن احساس خواهی کرد
uh a lot of things first of all i'm
اوه خیلی چیزها اول از همه من هستم
going with my buddy chris williamson he
با رفیقم کریس ویلیامسون او
hosts the modern wisdom podcast he is
میزبان پادکست خرد مدرن او است
one of my closest friends we've never
یکی از نزدیکترین دوستان من که هرگز نداشتیم
met
ملاقات کرد
oh really we've never met he's br he's
اوه واقعا ما هرگز او را ندیده ایم
in britain he's tried he's trying to get
در بریتانیا او تلاش کرده است که تلاش می کند به دست آورد
his ass
الاغش
over here to austin uh he's filling out
اینجا به آستین او در حال پر کردن است
his form
فرم او
he's too good-looking a crime we call
او خیلی خوش قیافه است که ما به آن می گوییم
him i call him apollo and i'm loki
من او را آپولو صدا می کنم و من لوکی هستم
so right away you have a buddy comedy
پس فوراً یک کمدی رفیق دارید
because we're going to film it right you
چون قراره درست ازش فیلم بگیریم
have these two guys who on paper you're
این دو نفر را داشته باشید که روی کاغذ شما هستند
very dissimilar but we're very very
بسیار متفاوت است، اما ما بسیار بسیار
close
بستن
in which way are you
شما در کدام راه هستید
similar i think we're both very intense
مشابه من فکر می کنم ما هر دو بسیار شدید هستیم
people uh very strong emotionally
مردم از نظر عاطفی بسیار قوی هستند
um
ام
uh we're both very ambitious in the
اوه ما هر دو در این زمینه بسیار جاه طلب هستیم
sense that
حس کنید که
uh not in terms of career but like we
نه از نظر شغلی بلکه مثل ما
want to grab life by the short hairs
می خواهم زندگی را با موهای کوتاه چنگ بزنم
kind of thing
نوعی چیز
um we're just both like good experiences
اوم ما هر دو مثل تجربیات خوبی هستیم
uh
اوه
he uh bench more than you or oh yeah
او بیشتر از تو نیمکت می نشیند یا اوه بله
he's he's of course yeah i mean the
او البته بله منظورم همین است
guy's jacked he's just because you know
پسر جک شده او فقط به این دلیل است که شما می دانید
he he's so good-looking he could be one
او آنقدر خوش قیافه است که می تواند یکی باشد
of those guys who's mostly biceps and oh
از آن مردانی که بیشتر عضلات دوسر بازویی دارند و اوه
no no no he's not if you look at go to
نه نه نه او نیست اگر نگاه کنی برو به
his instagram chris will x is his handle
اینستاگرام کریس ویل ایکس دسته اوست
it's like heads head
مثل سر است
it's head to toe it's just sculpted he's
سر تا پایش فقط مجسمه سازی شده است
perfect in every way that's great he
از هر نظر عالی است که او عالی است
he what flaws does he have because i
او چه عیب هایی دارد چون من
need that taste of friends
به سلیقه دوستان نیاز دارم
and his accent is all crazy
و لهجه اش همه دیوانه است
yeah uh he pronounces it uh he's an
بله، او آن را تلفظ می کند
under a muddle
زیر یک آشفتگی
now i spell it mudl so just us two
حالا من آن را mudl می نویسم پس فقط ما دو نفر
british and american and just two
بریتانیایی و آمریکایی و فقط دو نفر
different dudes it's going to be a lot
بچه های مختلف این خیلی زیاد خواهد بود
of fun although to be fair as you know
جالب است، اگرچه همانطور که می دانید منصفانه باشید
i'm an underwear model now as well so
من الان هم مدل لباس زیر هستم
yeah yeah we're going to talk that in a
بله بله، ما قصد داریم در این مورد صحبت کنیم
second maybe but um yeah thunderbird.com
دوم شاید اما ام آره thunderbird.com
yeah
بله
uh this episode is brought to you by
اوه این قسمت برای شما آورده شده است
sheath underwear are we going to get
ما می خواهیم لباس زیر غلاف بگیریم
some pictures eventually i think we
برخی از تصاویر در نهایت من فکر می کنم ما
might yeah uh yes i have them on my
ممکن است بله، بله، من آنها را روی خودم دارم
phone we're gonna we'll have them we
تلفن ما می خواهیم آنها را داشته باشیم
could we could shouldn't write uh you
آیا میتوانیم نباید از تو بنویسیم
could slice it in right here so
می تواند آن را در اینجا تکه تکه کند
to be able to go with someone who is a
بتوانم با کسی که یک
very close i mean we meet him talk like
خیلی نزدیک منظورم این است که ما او را ملاقات می کنیم و اینطور صحبت می کنیم
every day right so to someone who
هر روز درست به کسی که
generally cares about you
به طور کلی به شما اهمیت می دهد
who uh who's he's very very grounded
اوه اوه اوه او خیلی خیلی زمین گیر است
right so like a lot of times i'll have
درست است، پس مانند بسیاری از بارها خواهم داشت
like some concern and he's really good
مانند برخی نگرانی ها و او واقعا خوب است
and if you listen to show at slicing
و اگر به نشان دادن در برش گوش دهید
through the noise and being like hold on
از طریق سر و صدا و مانند نگه داشتن
a second i can't do the accent yet have
یک ثانیه که هنوز نمی توانم لهجه را انجام دهم
you considered a b and c because you
شما یک b و c را در نظر گرفتید زیرا شما
know whenever i had the situation this
می دانم هر وقت این موقعیت را داشتم
is what i did so he's really good with
کاری است که من انجام دادم پس او واقعاً با آن خوب است
that um so to have a first of all just
که اوم پس اول از همه فقط
like two buddies on a trip is a really a
مثل دو رفیق در سفر واقعاً یک است
lot of fun second of all i know that if
بسیار سرگرم کننده دوم از همه می دانم که اگر
it's gonna get be very intense
خیلی شدید میشه
so for you you left russia much later
پس برای شما خیلی دیرتر روسیه را ترک کردید
than i did how old were you 13 13 right
از من، شما چند ساله بودید 13 13 درست است
so you remember it i'm sure very very
بنابراین شما آن را به خاطر می آورید من مطمئن هستم که بسیار بسیار
well i left when i was one and a half
خوب من وقتی یک و نیم ساله بودم رفتم
two i don't remember at all to go
دوتا اصلا یادم نیست برم
to the streets
به خیابان ها
where you know my family had to go
جایی که می دانید خانواده من باید بروند
through this stuff to see the you know
از طریق این مطالب برای دیدن آنچه می دانید
they they came to live up they
آنها آمده اند تا زندگی کنند
slaughtered all the jews i mean to have
تمام یهودیانی را که می خواستم داشته باشم سلاخی کرد
that little memorial there that's there
آن یادبود کوچکی که آنجاست
now
اکنون
and to just look around and know
و فقط به اطراف نگاه کنید و بدانید
yesterday best basically they came here
دیروز بهتر است اساسا آنها به اینجا آمدند
they rounded everyone up and also from
همه را جمع کردند و همچنین از
the other side you had the stalinists
طرف دیگر شما استالینیست ها را داشتید
coming in and starving all the people
می آید و همه مردم را گرسنگی می کشد
it's it's just to know that so much
این فقط دانستن آن است
horror and death there's this quote i
وحشت و مرگ این نقل قول وجود دارد i
saw once
یک بار دید
about a woman who went to auschwitz and
درباره زنی که به آشویتس رفت و
she just made the comment like grass
او فقط این نظر را مانند علف بیان کرد
grows here because we think you know
اینجا رشد می کند زیرا فکر می کنیم شما می دانید
that when it comes to the nature of evil
که وقتی صحبت از ماهیت شر می شود
that you're going to go there this is
که شما می خواهید به آنجا بروید این است
going to be this pits of hell or
می شود این چاله های جهنم یا
whatever there's birds you know there's
هرچی پرنده هست میدونی هست
you know robin's hopping around looking
می دانی رابین دارد به اطراف می پرد و نگاه می کند
for the worms or whatever they think
برای کرم ها یا هر چیزی که فکر می کنند
it's perfectly nice and you you you
این کاملاً خوب است و شما شما هستید
stand there to understand that so much
بایستید تا اینقدر بفهمید
suffering happened here or there is
رنج اینجا یا آنجا اتفاق افتاده است
going to be very jarring i know that
خیلی گیج کننده خواهد بود من این را می دانم
it's going to be an issue because i
این یک مسئله خواهد بود زیرا من
speak russian and not ukrainian and to
به زبان روسی و نه اوکراینی صحبت کنید
speak russian to ukrainians is like a
صحبت روسی با اوکراینی ها مانند یک است
big deal so that's going to be a concern
مشکل بزرگ است، بنابراین این یک نگرانی خواهد بود
i'm also worried about going to russia
من همچنین نگران رفتن به روسیه هستم
because every russian has this idea that
زیرا هر روسی این ایده را دارد
even though they've just met you they
حتی اگر آنها به تازگی شما را ملاقات کرده اند
feel it they feel that they're in a
احساس می کنند آنها احساس می کنند که در یک
position to tell you what you're doing
موقعیتی که به شما بگوید چه کار می کنید
wrong with your life what you should be
با زندگیت اشتباه میکنی که چی باید باشی
doing if they're a cab driver i have no
اگر آنها راننده تاکسی هستند، انجام می دهند
tolerance for unsolicited advice on a
تحمل مشاوره ناخواسته در مورد الف
basis at all that's gonna be horrible
اساساً این وحشتناک خواهد بود
they're gonna be telling me i need to
آنها به من خواهند گفت که نیاز دارم
speak russian better because think about
بهتر است روسی صحبت کنید زیرا به آن فکر کنید
i'm not hearing it i'm not interested in
من آن را نمی شنوم من علاقه ای به آن ندارم
hearing it so
شنیدن آن چنین است
that i think and also you know given my
که من فکر می کنم و همچنین شما می دانید با توجه به من
upcoming book the white pill and
کتاب آینده قرص سفید و
covering what happened back in the day
پوشش آنچه در آن روز اتفاق افتاد
under stalinism and later to see this
تحت استالینیسم و ​​بعدها برای دیدن این
was the leblanc this was the basement
لبلان بود این زیرزمین بود
where they would you know you know once
جایی که آنها می دانید که یک بار می دانید
this is something that people might not
این چیزی است که مردم ممکن است نداشته باشند
realize there's a superb film uh the
متوجه شوید که یک فیلم فوق العاده وجود دارد
death of stalin which is kind of that's
مرگ استالین که به نوعی همین است
what i do with north korea you know he
من با کره شمالی چه می کنم شما می دانید که او
puts a humorous spin on and then when
قرار می دهد چرخش طنز در و سپس زمانی
you take a step back and you realize
یک قدم به عقب برمی‌داری و می‌فهمی
what they're actually saying it's just
آنچه آنها در واقع می گویند این است
like it's very very disturbing how when
مثل اینکه خیلی خیلی ناراحت کننده است که چگونه چه زمانی
stalin was dying
استالین در حال مرگ بود
he had a stroke he's laying there in a
او یک سکته مغزی داشت که در آنجا دراز کشیده بود
pile of his own past he's unconscious
انبوهی از گذشته خود او بیهوش است
he'd be right before he died he thought
او فکر می کرد قبل از مرگ حق دارد
the doctors were all plotting against
پزشکان همگی علیه آن نقشه می کشیدند
him so they were being tortured to
او را شکنجه می کردند
confess that they were trying to murder
اعتراف کردند که قصد قتل را داشتند
him they had to get the doctors out of
آنها باید پزشکان را از او بیرون می کردند
the torture chambers to attend to him
اتاق های شکنجه برای رسیدگی به او
and they did it so this kind of thing to
و آنها این کار را به این گونه انجام دادند
like go there like red square and see
مثل مربع قرمز برو اونجا و ببین
this is where it happened to see
این جایی است که اتفاقاً دیده شد
lennon's body like this is the guy who
بدن لنون اینجوری مردی است که
emma goldman yelled at it's gonna be
اما گلدمن فریاد زد که می شود
really
واقعا
um because i've worked so much in this
امم چون من خیلی در این زمینه کار کرده ام
space jarring and intense and emotional
فضا تکان دهنده و شدید و احساسی
and that's as intense as for me sitting
و این به اندازه نشستن من شدید است
here talking to you about it to see it
اینجا با شما در مورد آن صحبت می کنم تا آن را ببینید
and to see the faces and to see cyrillic
و برای دیدن چهره ها و دیدن سیریلیک
everywhere you know other than brighton
همه جا که می شناسید به جز برای روشن
beach and brooklyn um it's gonna i'm
ساحل و بروکلین
sure it's gonna do a huge number on me
مطمئناً روی من تأثیر زیادی خواهد گذاشت
because
زیرا
uh as we as
اوه همانطور که ما
western and as the tupoi mirikanets as
غربی و به عنوان tupoi mirikanets به عنوان
the russians will say i am this is still
روس ها می گویند من هستم این هنوز است
where i came from yeah so no matter to
از کجا آمده ام بله، بنابراین مهم نیست
see it face to face i don't know how i'm
رو در رو ببین من نمی دانم حالم چطور است
gonna react but i don't think it's gonna
واکنش نشان خواهم داد، اما فکر نمی‌کنم اینطور باشد
be like meh
مثل ماه باش
you've assembled uh a number of essays
شما تعدادی مقاله جمع آوری کرده اید
from anarchist thinkers in a new book
از اندیشمندان آنارشیست در کتابی جدید
called the anarchist handbook
به نام کتاب راهنمای آنارشیست
you mentioned emma goldman
به اِما گلدمن اشاره کردی
what interesting things do these
چه کارهای جالبی انجام می دهند
thinkers agree on and what do they
متفکران در مورد و چه چیزی اتفاق نظر دارند
disagree on
در مورد اختلاف نظر
the anarchist handbook.com is the
آنارشیست handbook.com است
website it covers from the 1790s to i
وب سایتی که از دهه 1790 تا i را پوشش می دهد
think my essay is the last one from 2014
فکر کنید مقاله من آخرین مقاله سال 2014 باشد
which uh a friend of mine who's uh kind
که اوه یکی از دوستان من که اوه مهربان است
of a mediocre scientist is going to be
دانشمند متوسطی خواهد بود
reading for the audiobook um also
خواندن برای کتاب صوتی um نیز
podcasts and vodka i never
پادکست و ودکا من هرگز
but it's not a podcast anyone would have
اما این پادکستی نیست که کسی داشته باشد
heard of it's like tom wood's been even
شنیده ام که انگار تام وود یکنواخت بوده است
worse so
بدتر
what they all agreed on
چیزی که همه بر سر آن توافق داشتند
was the illegitimacy of government
عدم مشروعیت حکومت بود
and also the malevolence of state actors
و همچنین بدخواهی بازیگران دولتی
and the consequences of
و عواقب
governments
دولت ها
so they
پس آنها
range
دامنه
in terms that most people would easily
در شرایطی که اکثر مردم به راحتی انجام می دهند
regard as either left or right wing
به عنوان جناح چپ یا راست در نظر گرفته شود
but it tackles the nature of government
اما به ماهیت دولت می پردازد
and also creates positive
و مثبت نیز ایجاد می کند
non-state alternatives from
جایگزین های غیر دولتی از
really many different angles the slogan
واقعاً زوایای مختلف شعار
i have is the black flag which is the
من دارم پرچم سیاهی است که همان است
traditional flag of anarchism the black
پرچم سنتی آنارشیسم سیاه
flag comes in many colors so they were
پرچم در رنگ های بسیاری وجود دارد
really all over the map in terms of what
واقعاً در سراسر نقشه از نظر چه چیزی
they're for but their disagreement is
آنها موافق هستند، اما اختلاف آنها وجود دارد
about the nature of state and the nature
در مورد ماهیت دولت و ماهیت
of power um and it's very edifying
از قدرت ام و این بسیار آموزنده است
because this is an ideology that's been
زیرا این یک ایدئولوژی است که وجود داشته است
in many ways swept on the rug no one
از بسیاری جهات هیچ کس روی فرش جاروب نشد
takes this seriously grow up um that i
این را جدی می گیرد بزرگ شدن ام که من
can allow people to sit down and read
می تواند به مردم اجازه دهد بنشینند و بخوانند
these essays and see for themselves just
این مقالات و فقط برای خود ببینید
how beautiful this tapestry over the
چقدر این ملیله روی آن زیباست
decades and centuries uh has been woven
دهه ها و قرن ها بافته شده است
about people who genuinely believed in
در مورد افرادی که واقعاً به آنها اعتقاد داشتند
freedom as the most important and how to
آزادی به عنوان مهمترین و چگونگی
maximize that uh uh for society
این را برای جامعه به حداکثر برسانید
so maybe it's useful to talk about a few
بنابراین شاید صحبت در مورد چند مورد مفید باشد
contrasting thinkers in there so one is
متفکران متضاد در آنجا بنابراین یکی است
uh
اوه
leo tolstoy oh yeah who um
لئو تولستوی اوه بله کی اوم
i think not many people know
فکر می کنم خیلی ها نمی دانند
is uh an anarchist yes
یک آنارشیست است بله
uh a christian and a christian anarchist
اوه یک مسیحی و یک آنارشیست مسیحی
yeah so
بله همینطور
he uh came to despise government for his
او به خاطر خود دولت را تحقیر کرد
deceit and his violence
فریب و خشونت او
but to him the the christian principles
اما برای او اصول مسیحی است
of non-violence i think are important oh
من فکر می کنم عدم خشونت مهم هستند
yeah this kind of pacifist kind of
بله این نوع صلح طلبی
mindset of uh
طرز فکر اوه
you know it's better to someone to punch
میدونی بهتره کسی مشت بزنه
you than to punch them back so he's in
شما به جای اینکه با مشت به آنها ضربه بزنید تا او داخل شود
that way at least i read he influenced
به این ترتیب حداقل من خواندم که او تأثیر گذاشته است
mlk and gandhi
mlk و گاندی
what do you think about this
چه فکری در این باره دارید
flavor color of the anarchist flag of
رنگ طعم پرچم آنارشیست
non-violence ah nonviolent opposition i
خشونت غیر خشونت آمیز ah اپوزیسیون بدون خشونت i
i
من
i will put the caveat that it bothers me
من اخطار را می گذارم که مرا آزار می دهد
when people bring up mlk because he's
وقتی مردم به خاطر او Mlk را مطرح می کنند
become so corporate yeah and everyone
تبدیل به شرکتی بله و همه
just brings him up without knowing about
فقط او را بدون اینکه بداند مطرح می کند
him one of the things that martin luther
او یکی از چیزهایی است که مارتین لوتر
king did so very well
شاه خیلی خوب انجام داد
was that he forced people to face
این بود که او مردم را مجبور به رویارویی می کرد
the consequences of what they were
عواقب آنچه بودند
putting forward
قرار دادن
you want to be racist you want to be for
شما می خواهید نژادپرست باشید که می خواهید برای آن باشید
jim crow you wanted for segregation okay
جیم کرو برای جداسازی می خواستی باشه
it's easy for you to do that from your
انجام این کار برای شما آسان است
living room now turn on your news and
اتاق نشیمن اکنون اخبار خود را روشن کنید و
you see men and women in suits
شما مردان و زنانی را در کت و شلوار می بینید
being attacked by dogs
مورد حمله سگ ها
being attacked by fire hoses and beaten
مورد حمله شیلنگ های آتش نشانی و ضرب و شتم قرار گرفتن
by cops
توسط پلیس
just so they could sit on the front of
فقط برای اینکه بتوانند جلوی آن بنشینند
the bus
اتوبوس
and now for a lot of people who were
و اکنون برای بسیاری از افرادی که بودند
still racist who were still had animus
هنوز نژادپرستی که هنوز هم دشمنی داشتند
toward black people are watching this
نسبت به سیاه پوستان این را تماشا می کنند
and it's gonna be a lot harder to be
و بودن خیلی سخت تر خواهد بود
like i'm okay with this i'm okay with
مثل اینکه من با این مشکلی ندارم
human beings even ones i regard as
انسان ها حتی آنهایی که من آنها را می دانم
somehow bad or inferior to be beaten and
به نحوی بد یا پست تر کتک خوردن و
attacked by
مورد حمله قرار گرفته است
trained dogs and they're not doing
سگ های تربیت شده و این کار را نمی کنند
anything in response that strikes to i
هر چیزی که در پاسخ به من ضربه بزند
think a very basic nature of especially
فکر می کنم یک ماهیت بسیار اساسی به خصوص
american like okay whatever you're for
آمریکایی ها دوست دارند هر چیزی که برای آن هستید خوب باشد
i'm not for people getting beaten and
من اهل کتک خوردن و کتک خوردن نیستم
attacked when they're not really doing
زمانی که واقعاً این کار را نمی‌کنند مورد حمله قرار می‌گیرند
anything so i think
هر چیزی که من فکر می کنم
pacifism is something that's very easy
صلح طلبی چیزی است که بسیار آسان است
to make fun of but people don't
مسخره کردن اما مردم این کار را نمی کنند
underestimate how powerful it is for
قدرت آن را دست کم بگیرید
someone to say
کسی برای گفتن
you can do what you want to me i'm not
تو می تونی هر کاری میخوای با من بکنی من نیستم
going to fight you back i just want to
من فقط میخوام باهات بجنگم
live peacefully and have the same rights
مسالمت آمیز زندگی کنید و از حقوق یکسانی برخوردار باشید
as you
مثل تو
and to say screw you you should get
و برای گفتن پیچ باید بگیری
beaten
مورد ضرب و شتم
that's a hard pill for a lot of people
این یک قرص سخت برای بسیاری از مردم است
to swallow so i think he was really and
به قورت دادن بنابراین من فکر می کنم او واقعا و
gandhi of course as well
البته گاندی هم همینطور
were excellent in that regard there's a
از این نظر عالی بودند
little bit of machiavellianism to it you
کمی ماکیاولیسم به شما
know they've both been beatified
بدانید که هر دوی آنها شادمان شده اند
regardless saints but their strategy
صرف نظر از مقدسین اما استراتژی آنها
worked very very well for their purposes
برای اهداف خود بسیار بسیار خوب کار کردند
so i think uh
بنابراین من فکر می کنم آه
just all of us when you see someone you
فقط همه ما وقتی کسی را می بینیم شما
know in this kind of christian i know
می دانم در این نوع مسیحی می دانم
iran obviously it's nothing very highly
ایران واضح است که چیز خیلی بالایی نیست
christianity but if he's someone who's
مسیحیت اما اگر او کسی است که
willing to
مایل به
you know take a punch and just say you
میدونی یه مشت بزن و فقط تو رو بگی
could do whatever you want to me i'm not
می توانی هر کاری می خواهی با من بکنی من نیستم
going to hurt somebody else
قراره به دیگری صدمه بزنم
instinctively
به طور غریزی
that maybe this is kind of a hack
که شاید این یک نوع هک است
most people want to side with that guy
اکثر مردم می خواهند با آن مرد طرف شوند
step in between and be like oh okay
قدم در میان بگذارید و مثل اوه خوب باشید
let's take a step back because whatever
بیایید یک قدم به عقب برگردیم زیرا هر چه باشد
led to this is not tenable we need to go
منجر به این قابل تحمل نیست ما نیاز به رفتن
back to the drawing board if the
بازگشت به تخته طراحی اگر
consequence is people are having these
نتیجه این است که مردم اینها را دارند
as a result of my decisions and actions
در نتیجه تصمیمات و اقدامات من
so i think that aspect of anarchism uh
بنابراین من فکر می کنم آن جنبه از آنارشیسم اوه
is very very in certain context healthy
در زمینه خاصی بسیار بسیار سالم است
and much smarter and more sophisticated
و بسیار هوشمندتر و پیچیده تر
than people give it credit for and let's
از مردم به آن اعتبار می دهند و اجازه دهید
also point out that tolstoy wrote warned
همچنین اشاره کنید که تولستوی هشدار داد
peace and he wrote anna karenina so this
صلح و او آنا کارنینا را نوشت
was not some naive or innocent whatever
ساده لوح یا بی گناه نبود
word you want to use he knew the nature
کلمه ای که می خواهید استفاده کنید او طبیعت را می دانست
of evil he knew how bad things get so he
از شر او می دانست که اوضاع چقدر بد می شود بنابراین او
wasn't saying at all that human beings
اصلاً نمی گفت که انسان ها
are inherently nice and kind he was
ذاتا خوب و مهربان هستند
saying it's much more effective to not
گفتن اینکه خیلی موثرتره
fight back and to force them to face
مقابله کنید و آنها را مجبور به رویارویی کنید
that i i i'll give you another example i
که من مثال دیگری برای شما می زنم
was talking to i was on the show of
داشتم با او صحبت می کردم من در برنامه بودم
trigonometry
مثلثات
and i was talking to the hosts and one
و من با میزبان و یکی صحبت می کردم
of them talked about how
از آنها در مورد چگونگی صحبت کردند
someone he knew had been uh in the gulag
کسی که او می شناخت در گولاگ بوده است
or his mom was born the gulag grandma
یا مادرش مادربزرگ گولاگ به دنیا آمد
and after stalin died and the soviet
و پس از مرگ استالین و شوروی
union liberalized and lots of the people
اتحادیه آزاد شد و بسیاری از مردم
in the gulags were freed by khrushchev
در گولاگ ها توسط خروشچف آزاد شدند
and and so on and so forth he i didn't
و و غیره و غیره او من نکردم
know this many of the or some let's say
این را بدانید که بسیاری از یا برخی از آنها می گویند
some of the guards of the gulags killed
تعدادی از نگهبانان گولاگ کشته شدند
themselves because they had genuinely
خودشان چون واقعا داشتند
believed that everyone in these camps
معتقد بودند که همه در این اردوگاه ها
was there for a reason and when they
به دلیلی آنجا بود و زمانی که آنها
found out that these people were
متوجه شد که این افراد هستند
completely innocent didn't even have
کاملا بی گناه حتی نداشت
trials and that they were the ones
آزمایش ها و اینکه آنها همان بودند
forced them to work themselves death and
آنها را مجبور به کار مرگ و
starve they couldn't deal with that
گرسنگی می کشند آنها نمی توانند با آن مقابله کنند
guilt so when you are a pacifist or non
احساس گناه پس وقتی صلح طلب هستید یا غیر
uh non-retaliatory
اوه غیر تلافی جویانه
and you're forcing someone who's using
و شما کسی را که استفاده می کند مجبور می کنید
force like look what you're doing look
زور مانند نگاه کنید به آنچه انجام می دهید نگاه کنید
what you've become
چه شده ای
for some people some people don't care
برای برخی از مردم برخی از مردم اهمیتی نمی دهند
you know like the guy in scare tactics
شما می دانید مانند آن مرد در تاکتیک های ترساندن
like i mentioned earlier where for a lot
همانطور که قبلاً ذکر کردم که در آن بسیار زیاد است
of others they're gonna be like okay
از بقیه آنها خوب خواهند بود
is this who i wanted to grow up to be
این همان کسی است که می خواستم بزرگ شوم
they will have that little flame of
آنها آن شعله کوچک را خواهند داشت
conscience that you and i talked about
وجدانی که من و تو در موردش صحبت کردیم
earlier there will be like how did i get
قبل از آن وجود خواهد داشت مانند چگونه من دریافت کردم
to the point where there's this lady who
تا جایی که این خانم هست که
wants to ride the bus and she's you know
می‌خواهد سوار اتوبوس شود و می‌دانی
lovely dressed put together and i have a
لباس دوست داشتنی پوشیده و من یک
sending a dog on her what kind of person
فرستادن یک سگ برای او چه نوع آدمی است
am i for some of those people they're
آیا من برای برخی از کسانی که آنها هستند؟
gonna be like okay i can't be a part of
خوب می شود من نمی توانم بخشی از آن باشم
this i don't even understand the
این را من حتی نمی فهمم
politics i still am racist but i'm not
سیاست من هنوز نژادپرست هستم اما نیستم
going to take part in this atrocity well
به خوبی در این جنایت شرکت خواهد کرد
that was uh for him
این برای او بود
from the individual perspective perhaps
شاید از منظر فردی
he he calls that christian but listening
او آن را مسیحی می خواند اما گوش می دهد
to that voice of conscience
به آن صدای وجدان
like whatever that is in you
مثل هر چیزی که در تو هست
so
بنابراین
for tolstoy it seems like
برای تولستوی به نظر می رسد
anarchism
آنارشیسم
from the individual perspective
از دیدگاه فردی
is uh silencing the rest of the world
بقیه دنیا را ساکت می کند
and listening to the
و گوش دادن به
the for him probably god-given voice of
احتمالاً صدای خدادادی برای او
conscience yes and so that that's what
وجدان بله و به همین دلیل است
it means to live
یعنی زندگی کردن
embody anarchism and to embody
تجسم آنارشیسم و ​​تجسم
christianity i would think he would say
مسیحیت فکر می کنم او بگوید
but he would see those as basically yes
اما او آنها را اساساً بله می بیند
correct uh yeah
درسته آره
so in terms of forms of government
بنابراین از نظر اشکال حکومت
the christian government is one that's
حکومت مسیحی همان است
no government yeah correct uh
نه دولتی بله درسته
what do you think about that
شما در مورد آن چه فکر میکنید
as a device for an individual turn the
به عنوان یک وسیله برای یک فرد به نوبه خود
other cheek do you think uh i tend to
گونه دیگر به نظر شما من تمایل دارم
believe that that's a really good way to
باور کنید که این یک راه واقعا خوب است
live
زنده
i think it's very underrated and this is
من فکر می کنم بسیار دست کم گرفته شده است و این است
me talking
من در حال صحبت کردن
i think a lot of times when someone
من خیلی وقت ها فکر می کنم وقتی کسی
let's suppose you're having an argument
بیایید فرض کنیم شما در حال بحث هستید
and
و
but you have to you have to pick your
اما شما باید خود را انتخاب کنید
battles right let's suppose you're
نبرد درست فرض کنیم شما هستید
having a heat argument if someone says
داشتن بحث گرما اگر کسی بگوید
something very cruel to you
چیزی خیلی بی رحمانه با تو
we have attempted to double down and hit
ما سعی کرده‌ایم دو برابر کنیم و ضربه بزنیم
back twice as hard but if it's someone
برگشت دو برابر سخت تر اما اگر کسی باشد
who at all cares about you when they're
که وقتی هستند اصلاً به تو اهمیت می دهند
just in the moment and you just stop and
فقط در لحظه و شما فقط متوقف می شوید و
you just say did you hear what you just
شما فقط می گویید آیا چیزی را که فقط شنیدید؟
said to me
به من گفت
for some cases that person will take a
برای برخی موارد آن شخص الف را می گیرد
step back and be like just like me when
به عقب برگرد و مثل من باش وقتی
i snapped at michael uh at bitstein
به مایکل و در بیتستاین ضربه زدم
years ago i'd be like
سال پیش من می خواهم
wow okay this is bad this is bad i'm
وای باشه این بد است این بد است
sorry and they kind of you know it's
متاسفم و آنها به نوعی می دانند که اینطور است
kind of like they have to get to 10
انگار باید به 10 برسند
before they re control or delete to use
قبل از اینکه آنها را دوباره کنترل یا حذف کنید تا استفاده کنید
your language thank you yeah
زبان شما متشکرم بله
but for overflow i appreciate that but
اما برای سرریز من قدردانی می کنم که اما
and for some they're gonna they're gonna
و برای برخی از آنها می خواهند
just twist the knife but i think this is
فقط چاقو را بچرخانید اما من فکر می کنم این است
a very useful technique and also
یک تکنیک بسیار مفید و همچنین
you can also sleep well at night because
شما همچنین می توانید شب ها خوب بخوابید زیرا
you could be like as much as this person
شما می توانید به اندازه این شخص باشید
tried to hurt me
سعی کرد به من صدمه بزند
i still didn't reciprocate and yeah i
من هنوز متقابل نکردم و بله
took that punch and it sucks but at
آن پانچ را گرفت و بد است اما در
least i never said anything that i could
حداقل من هرگز چیزی نگفتم که بتوانم
feel guilty about
احساس گناه در مورد
exactly do you think that's ultimately a
دقیقاً فکر می کنید که در نهایت این یک است
good way to implement
راه خوبی برای پیاده سازی
anarchy in your personal life
هرج و مرج در زندگی شخصی شما
anarchy implementing anarchy in your
هرج و مرج پیاده سازی هرج و مرج در شما
personal life just means
زندگی شخصی فقط یعنی
uh respecting people's boundaries
احترام گذاشتن به مرزهای مردم
it means uh um
یعنی اوه ام
uh not forcing people to do things they
اوه مردم را مجبور به انجام کارهایی نمی کنند
otherwise wouldn't want to do i think
در غیر این صورت من فکر می کنم نمی خواهم انجام دهم
you then have to take uh case by case
شما باید مورد به مورد را بررسی کنید
like there's so many human interactions
مانند بسیاری از تعاملات انسانی وجود دارد
that are required for life
که برای زندگی لازم است
and there's tension and all those kinds
و تنش و انواع آن وجود دارد
of things it's not always
از چیزهایی که همیشه نیست
being so naive no should i put the hat
خیلی ساده لوح هستم، نباید کلاه را بگذارم
on
بر
the hat's on the other head now well i
کلاه روی سر دیگر است
had to take off the hat because it's
مجبور شدم کلاه را بردارم زیرا اینطور است
like frodo with the ring i was starting
مثل فرودو با حلقه ای که شروع کردم
to feel like powerful
برای اینکه احساس قدرت کنم
i wanted to give you orders and i want
من می خواستم به شما دستور بدهم و می خواهم
no i i just
نه من فقط
i think there's uh ways of dealing with
من فکر می کنم راه هایی برای مقابله وجود دارد
the tensions that are natural to human
تنش هایی که برای انسان طبیعی است
interactions
فعل و انفعالات
that can't be simply um
این نمی تواند به سادگی باشد
you know
میدونی
it's not as simple as saying you want to
به این سادگی نیست که بگوییم می‌خواهی
respect the freedom of others and uh
به آزادی دیگران احترام بگذارید و اوه
the boundaries of others it's like
مثل مرزهای دیگران است
you both have to agree on stuff and work
هر دوی شما باید در مورد چیزها و کار به توافق برسید
something out and the mechanisms of that
چیزی بیرون و مکانیسم های آن
agreement the game theory of that
با نظریه بازی موافق است
agreement requires different hacks and
توافق نیاز به هک های مختلف و
strategies and the the the question is
استراتژی ها و سوال این است
for an
برای یک
anarchist collective
جمعی آنارشیستی
that's well functioning
که به خوبی کار می کند
what kind of hacks
چه نوع هک هایی
uh
اوه
what kind of ways of behavior are more
چه نوع شیوه های رفتاری بیشتر است
likely to be productive and not
احتمالاً مولد است و نه
you know that that's almost like the
شما می دانید که این تقریبا شبیه به
question do you want to turn the other
سوال آیا می خواهید دیگری را برگردانید؟
cheek or do you want to stand your
گونه یا می خواهید خود را بایستید
ground really firmly when somebody is an
وقتی کسی واقعاً محکم است
[\h__\h] to you you walk away
احمق به تو راه رفتن
or when somebody is an [\h__\h] to you
یا زمانی که کسی برای شما احمق است
you turn the other cheek and give them a
گونه دیگر را می چرخانید و به آنها پاسخ می دهید
chance to rise to the best version of
شانس رسیدن به بهترین نسخه
themselves and then find a common ground
خودشان و سپس یک نقطه مشترک پیدا کنند
kind of thing it's it's an open question
این یک سوال باز است
of how to form those collectives when
نحوه تشکیل آن دسته جمعی ها در زمانی که
there's people with with difficult
افرادی با مشکل وجود دارد
childhoods and
دوران کودکی و
all that kind of stuff but it also comes
همه از این نوع چیزها، اما آن را نیز می آید
down to what is your relationship with
به این بستگی دارد که با چه رابطه ای داری
this person right is this out of
این شخص حق دارد این خارج از
character if you and i got into a
شخصیت اگر من و شما وارد یک
disagreement all of a sudden you started
یکدفعه شما شروع به اختلاف کردید
getting very personal first i'd be very
اول خیلی شخصی می شوم
hurt yeah but then i'd be like this is
صدمه دیده آره اما من اینجوری میشم
out of character for lex i'm sure i
خارج از شخصیت برای lex من مطمئن هستم که من
could be like let's take a pause here
می تواند مانند این باشد که بیایید اینجا کمی مکث کنیم
like you're getting heated i'm trying to
مثل اینکه داری داغ میشی من سعی میکنم
work this out what's going on here and
این را حل کنید که اینجا چه خبر است و
you get a kind of a meta conversation
شما نوعی مکالمه متا دریافت می کنید
but again you and i have a relationship
اما باز هم من و تو با هم رابطه داریم
with mutual respect so as opposed to if
با احترام متقابل به جای اگر
it was a stranger you know who
غریبه بود میدونی کیه
just wants a piece of you it's just like
فقط یک تکه از تو را می خواهد، درست مثل این است
i don't you are coming at me not correct
من نمی کنم شما به سمت من می آیید درست نیست
i don't have to reciprocate in kind i'm
من مجبور نیستم در نوع خود جبران کنم
not going to shoot you but i'm not going
قرار نیست به تو شلیک کنم اما نمی روم
to pretend that you deserve respect when
وقتی وانمود کنید که سزاوار احترام هستید
you're treating me with such contempt
تو با من با این تحقیر رفتار می کنی
i i do defer
من به تعویق می اندازم
especially with people i know because
مخصوصا با افرادی که می شناسم چون
it's just this is smart long-term game
فقط این یک بازی بلند مدت هوشمند است
theory as well as the right thing to do
تئوری و همچنین کار درست
i do try to give them the benefit of the
من سعی می کنم به آنها سود ببرم
data first right yeah because if you're
داده ها اول درست بله چون اگر شما هستید
gonna go aggro you can't go back but you
gonna go aggro تو نمیتونی برگردی جز خودت
could always go from like let me hear
همیشه می تواند از لایک به من اجازه شنیدن
them out and then then i could go aggro
آنها را بیرون بیاورم و سپس می توانم به آگرو بروم
so there's a big asymmetry there
بنابراین یک عدم تقارن بزرگ در آنجا وجود دارد
yeah and that's i mean i don't think
بله و این یعنی من فکر نمی کنم
anyone has the answer to this question
هر کسی پاسخ این سوال را دارد
is is that the right strategy to me game
این است که استراتژی مناسب برای من بازی است
theoretically it seems the right
از نظر تئوری درست به نظر می رسد
strategy is to uh with reciprocity is
استراتژی این است که با تعامل متقابل است
what game theory says is the right
آنچه تئوری بازی می گوید درست است
strategy they did the prisoner's dilemma
استراتژی آنها معمای زندانی را انجام دادند
and they found tit for tat is the one
و آنها لقب تت را پیدا کردند
that's the most advantageous so that's
این سودمندترین است بنابراین
for when it's perfectly rational actors
برای زمانی که بازیگران کاملاً منطقی هستند
but when you have i mean there's noise
اما وقتی شما دارید منظورم این است که سر و صدا وجود دارد
the the
را
there's uh i think benefit to just even
اوه من فکر می کنم به نفع حتی وجود دارد
if they keep being shitty to you still
اگر آنها همچنان با شما مزخرف هستند
being nice to them well then there's the
خوب بودن با آنها پس از آن وجود دارد
universe where girls are turned off some
جهان که در آن دختران خاموش برخی از
people are like if you're in a
مردم مانند اگر شما در یک
relationship and not just girls but girl
رابطه و نه فقط دختر بلکه دختر
like some people when you're kind to
مثل بعضی از آدمها وقتی مهربانی
them they find you less attractive right
آنها شما را کمتر جذاب می دانند
that is kind of this weird what am i
یه جورایی عجیبه من چی هستم
supposed to do like you're only into me
قرار است این کار را بکنم که انگار فقط به من علاقه دارید
if i'm mean to you i don't want to be
اگر من با تو بدم نمی خواهم باشم
mean but then i'm getting punished for
بد است، اما پس از آن من برای مجازات
doing the right thing that's another
انجام کار درست، آن چیز دیگری است
tricky one and i mean this is nothing
مشکل است و منظورم این است که این چیزی نیست
that necessarily do with anarchism so
که لزوماً با آنارشیسم چنین است
much as like you know human beings are
همانطور که می دانید انسان ها هستند
infinitely complex we don't often know
بی نهایت پیچیده است که ما اغلب نمی دانیم
the back story like for example just
داستان پشتی مانند برای مثال فقط
yesterday jay who's here is one of my
دیروز جی که اینجاست یکی از من است
closest friends i had a dinner with a
نزدیکترین دوستان من با یک شام شام خوردم
bunch of people i couldn't bring a plus
چند نفری که نتونستم یه امتیاز بیارم
four so i didn't he wasn't invited he
چهار پس من نگرفتم او دعوت نشده بود
didn't know the circumstances he just
او فقط شرایط را نمی دانست
thought we were having dinner without
فکر میکردیم بدون شام داریم میخوریم
him he was hurt once i spelled it out he
او یک بار که من آن را به زبان آوردم او صدمه دیده بود
completely understood it i felt horrible
کاملاً فهمیدم که احساس وحشتناکی کردم
because for me to have any of my friends
چون برای اینکه من یکی از دوستانم را داشته باشم
feel left out is just a very very cruel
احساس کنار گذاشته شدن فقط بسیار بسیار بی رحمانه است
thing um and i was i felt bad and i'm
من و اوم احساس بدی داشتم و هستم
glad to apologize again publicly that
خوشحالم که دوباره به طور عمومی عذرخواهی می کنم
that's end up being the circumstances
در نهایت این شرایط است
but yeah it's it's it's a lot of times
اما بله، این است که بسیاری از اوقات
we're also in plato's cave when you're
وقتی شما هستید ما هم در غار پلاتون هستیم
dealing with somebody else you have very
برخورد با شخص دیگری که خیلی دارید
very limited information about their
اطلاعات بسیار محدود در مورد آنها
background and circumstances and that's
سابقه و شرایط و این
why i will always if it's someone i even
چرا من همیشه اگر آن کسی است من حتی
have a little bit of a relationship with
کمی رابطه داشته باشی
try to give them benefit of doubt
سعی کنید از شک و تردید بهره مند شوید
because i've found especially this comes
چون متوجه شدم مخصوصاً این می آید
from being a co-author when you
از یک نویسنده مشترک زمانی که شما
co-author books and you're walking other
کتاب‌های هم‌نویسنده و شما در حال قدم زدن در کتاب‌های دیگر هستید
people's shoes you don't know what's a
کفش های مردم که نمی دانید چیست
lot of the information so if it's a lot
بسیاری از اطلاعات پس اگر زیاد باشد
of times it's just a misunderstanding
گاهی اوقات این فقط یک سوء تفاهم است
but isn't that a fundamentally anarchist
اما آیا اساساً آنارشیست نیست؟
question of
سوال از
uh how we figure out this puzzle of
اوه چگونه ما این معما را دریابیم
human complexities in order to form
پیچیدگی های انسانی به منظور شکل گیری
voluntary collectives like we have to
گروه های داوطلبانه مانند ما باید
figure that out how to make people feel
دریابید که چگونه می توان به مردم احساس کرد
good how to make people i agree that's
خوب است چگونه مردم را بسازیم که موافقم
fair and that i think i think not only
منصفانه است و من فکر می کنم نه تنها
anarchists have to think about this as
آنارشیست ها باید به این موضوع فکر کنند
my point
منظور من
of course well
البته خوب
but we have to think about it more than
اما ما باید بیشتر از این به آن فکر کنیم
others do
دیگران انجام می دهند
right i feel like i should try to argue
درست است، احساس می کنم باید سعی کنم بحث کنم
against anarchism at some point out of
علیه آنارشیسم در مقطعی از
love out of love
عشق از روی عشق
and so because people out of joy do
و به این دلیل که مردم از خوشحالی انجام می دهند
people enjoy
مردم لذت می برند
seeing me um
با دیدن من
what is it when like ben shapiro argues
وقتی مثل بن شاپیرو بحث می کند چه چیزی است
against like a 20 year old feminist
مثل یک فمینیست 20 ساله علیه
destroys high school students so this is
دانش آموزان دبیرستانی را نابود می کند پس این است
this is this video of uh michael males
این ویدیو از اوه مایکل مردانه است
destroys uh a a marxist russian
یک روسی مارکسیست را نابود می کند
communist
کمونیست
pig
خوک
so anarchism as opposed to hierarchies
بنابراین آنارشیسم در مقابل سلسله مراتب
well that's left anarchism yeah
خوب این همان آنارشیسم چپ است بله
anarcho-communism yeah the state but
آنارکو کمونیسم بله دولت اما
there are many hierarchies that are not
سلسله مراتب زیادی وجود دارد که وجود ندارد
the state you we have a hierarchy here
وضعیت شما ما در اینجا یک سلسله مراتب داریم
this is your show on differential to you
این نمایش دیفرانسیل شما برای شماست
right but they're okay rigid hierarchies
درست است اما آنها سلسله مراتب سفت و سختی دارند
forced hierarchies is the first time yes
سلسله مراتب اجباری اولین بار است که بله
forced hierarchies okay so
سلسله مراتب اجباری خوب است
do you think it's possible that
به نظر شما ممکن است که
humans when left on their own
انسانها وقتی به حال خود رها شوند
chord they they form hierarchies
آنها سلسله مراتب را تشکیل می دهند
naturally yes inevitably it might be
به طور طبیعی بله به ناچار ممکن است اینطور باشد
inevitably which is why i disagree with
به ناچار به همین دلیل است که با آن مخالفم
the left anarchist i i think it's not a
آنارشیست چپ من فکر می کنم این یک نیست
coherent thing to
چیز منسجم به
argue for uh non-hierarchical
برای غیر سلسله مراتبی استدلال کنید
relationships even in theory it doesn't
روابط حتی در تئوری اینطور نیست
make sense to me and i i know the the
برای من معنا دارد و من آن را می دانم
the old school anarchist will call me
آنارشیست مدرسه قدیمی با من تماس می گیرد
stupid or uninformed but i i've never
احمق یا ناآگاه، اما من هرگز
been able to even wrap my head around
حتی توانستم سرم را دور خودم بپیچم
this claim that you could have
این ادعایی که می توانستی داشته باشی
relationships with that hierarchy
روابط با آن سلسله مراتب
right so
درست است
i guess there's a certain sense in which
من حدس می زنم یک حس خاصی در آن وجود دارد
we're living in anarchism now and i
ما اکنون در آنارشیسم زندگی می کنیم و من
don't mean just like because the the
فقط به این معنی نیست که
nations as you've said
ملت ها همانطور که شما گفتید
are uh in anarchism relative to each
نسبت به هر کدام در آنارشیسم هستند
other but isn't the united states just a
دیگر اما آیا ایالات متحده فقط یک
collective that was formed in anarchy
جمعی که در آنارشی شکل گرفت
and this is just the collective that
و این فقط جمعی است که
we're operating under this hierarchy
ما تحت این سلسله مراتب عمل می کنیم
that was naturally formed it wasn't well
که به طور طبیعی شکل گرفته بود، خوب نبود
the united states was not naturally
ایالات متحده به طور طبیعی نبود
formed it was formed by force and and by
شکل گرفت با زور شکل گرفت و و با
fiat but
فیات اما
to your point um i i stress this
به حرف شما اوم من بر این تاکید می کنم
throughout the book uh i always say this
در طول کتاب همیشه این را می گویم
anarchism is not a location it's a
آنارشیسم یک مکان نیست، یک مکان است
relationship
ارتباط
so yeah you and i do have a hierarchy in
بنابراین بله من و شما یک سلسله مراتب داریم
that this is your show but not but
که این نمایش شماست اما نه اما
neither of us really has an authority
هیچ کدام از ما واقعاً اقتدار نداریم
over the other like i'm here voluntarily
بیش از دیگری مثل اینکه من داوطلبانه اینجا هستم
you can kick me out if you want i can
اگر بخواهی می توانی من را بیرون کنی من می توانم
leave it anyone neither of us has the
آن را رها کن که هیچ کدام از ما آن را نداریم
power to force the other to be in this
قدرت وادار کردن دیگری به حضور در این
relationship we've chosen my lawyer
رابطه ما وکیلم را انتخاب کرده ایم
uh you know i defer to his judgment he's
اوه می دانی که من به قضاوت او موکول می کنم
not forcing me to do it he gives me his
من را مجبور به انجام آن نمی کند، او به من می دهد
advice and i can take it or leave it
مشاوره و من می توانم آن را بگیرم یا بگذارم
same with the doctor so there is a
همین طور با دکتر، بنابراین یک وجود دارد
clearly like who's in charge and who's
به وضوح دوست دارم چه کسی مسئول و چه کسی است
not in charge but they're not in a
مسئول نیست اما آنها در یک
position to impose their will and
موقعیت برای تحمیل اراده خود و
everybody else and you could very easily
هر کس دیگری و شما به راحتی می توانید
see
دیدن
uh john is stephanie's lawyer and
اوه جان وکیل استفانی است و
stephanie is john's doctor and in each
استفانی دکتر جان است و در هر کدام
of those contexts one has this position
یکی از آن زمینه ها این موقعیت را دارد
of ostensible authority over the other
اقتدار ظاهری بر دیگری
so anarchism is in fact not some utopian
بنابراین آنارشیسم در واقع یک آرمانشهر نیست
crazy thing it is the norm
چیز دیوانه وار این هنجار است
of human relationships where you meet
از روابط انسانی که در آن ملاقات می کنید
people you're not necessarily equal
افرادی که لزوماً با آنها برابر نیستید
someone's gonna be taller someone's
یکی بلندتر میشه مال یکی
gonna be stronger someone start smarter
قوی تر می شود، کسی باهوش تر شروع کند
wealthier with others but you're not at
با دیگران ثروتمندتر، اما شما در آن نیستید
all thinking i am here and i could tell
همه فکر می کنند من اینجا هستم و می توانم بگویم
you what to do and you are legally or
شما چه باید بکنید و شما قانونی یا
morally obligated to follow my wishes
از نظر اخلاقی موظف به پیروی از خواسته های من است
that that is the basis of anarchism so
که این اساس آنارشیسم است بنابراین
in what way is the united states
ایالات متحده چگونه است
imposing by force something on you do
تحمیل به زور کاری به شما
you think uh if you leave your house you
فکر می کنی اگر خانه ات را ترک کنی
will go to jail
به زندان خواهد رفت
uh 40 of my money being taken from you
اوه 40 از پول من از شما گرفته شده است
by taxation right but don't you have the
با مالیات حق است، اما شما آن را ندارید
freedom
آزادی
to not operate under that no but that's
تحت این کار نمی کنند اما این است
like yeah like technically if someone
مانند بله مانند فنی اگر کسی
comes up to you and mugs you and says
به سمتت میاد و تو رو میکشه و میگه
your money or your life you are making a
پول یا زندگی خود را که دارید می سازید
choice but what the anarchist argument
انتخاب اما آنچه استدلال آنارشیست
is they're not a position to force you
آیا آنها موقعیتی نیستند که شما را مجبور کنند
to make that choice that is not morally
برای انتخابی که از نظر اخلاقی نیست
binding even though they have
الزام آور اگرچه دارند
practically the power to force you into
عملا این قدرت را دارد که شما را مجبور کند
that dilemma but you have the freedom to
این دوراهی است اما شما این آزادی را دارید
live on the united states or not so so
در ایالات متحده زندگی می کنند یا نه
even
زوج
i see yeah the argument is if you don't
من می بینم بله استدلال این است که اگر شما این کار را نکنید
like it leave right not necessarily
مانند آن را ترک نه لزوما
leave like geographically but there's
ترک مانند جغرافیایی اما وجود دارد
there's ways to live
راه هایی برای زندگی وجود دارد
outside the force of the united states
خارج از نیروی ایالات متحده
there's ways it's just very difficult to
راه هایی وجود دارد که خیلی سخت است
operate that way but that's like saying
به این ترتیب عمل کنید، اما این مانند گفتن است
you could outrun the mugger which is
شما می توانید از قاتل که هست پیشی بگیرید
true but the issue is does that mugger
درست است، اما مسئله این است که آیا این دزدگیر است
have the right
حق داشتن
to tell you at gunpoint you're either
با اسلحه به شما بگویم که شما هم هستید
giving me your money or i'm gonna shoot
پولت را به من بده وگرنه تیراندازی می کنم
you or secret plan c you get to run away
شما یا نقشه مخفی ج می توانید فرار کنید
is that person a moral actor and the
آیا آن شخص یک کنشگر اخلاقی است و
anarchist answer is never and the
پاسخ آنارشیستی هرگز و
difference one more thing the anarchist
تفاوت یک چیز دیگر آنارشیست
view is the difference between that
دیدگاه تفاوت بین آن است
mugger and the government is only
غارتگر و دولت تنها است
an air of legitimacy literally they're
هوای مشروعیت به معنای واقعی کلمه آنها هستند
morally identical so is it possible that
از نظر اخلاقی یکسان است، بنابراین ممکن است که
every
هر
hierarchy that gets big enough
سلسله مراتبی که به اندازه کافی بزرگ می شود
and successful enough such that it can
و آنقدر موفق است که بتواند
monopolize
انحصار کردن
a bunch of services it provides
مجموعه ای از خدمات ارائه می دهد
isn't it always going to be a moral
آیا این همیشه اخلاقی نیست؟
in your sense the way the united states
به نظر شما راه ایالات متحده است
government is immoral well i i don't
دولت غیر اخلاقی است خوب من این کار را نمی کنم
want to say just like the united states
می خواهم بگویم درست مثل ایالات متحده
government is immoral because that
دولت غیراخلاقی است زیرا این
implies the united states government is
دلالت بر دولت ایالات متحده دارد
uniquely or especially immoral very
منحصر به فرد یا به خصوص غیراخلاقی بسیار
governmental i just want to clarify that
دولتی من فقط می خواهم آن را روشن کنم
because i know you didn't mean that i
چون میدونم منظورت این نبود
don't want that to be an implication
نمی خواهم این یک مفهوم باشد
um can you repeat the question so like
اوم می توانید این سوال را تکرار کنید
won't every
نمی خواهد هر
okay so that's right this is so that's
باشه پس درسته این هم همینطوره
progressive economics yeah so the
اقتصاد مترقی بله
argument is in any market at a certain
استدلال در هر بازار در یک معین است
point things tend to centralize and then
چیزهای نقطه ای تمایل به متمرکز شدن دارند و سپس
that organization de facto can dictate
آن سازمان عملاً می تواند دیکته کند
price can dictate so on and so forth
قیمت می تواند چنین و غیره را دیکته کند
that is completely historical if you
اگر شما کاملاً تاریخی است
look at any market the trend is always
به هر بازاری نگاه کنید روند همیشه همین است
towards decentralization the music
به سمت تمرکززدایی موسیقی
industry right when we were kids there
صنعت درست زمانی که ما بچه بودیم آنجا
were four or five record labels they
آنها چهار یا پنج شرکت ضبط بودند
were the ones who made all the songs
آنهایی بودند که همه آهنگ ها را ساختند
that you're going to see in the
که می خواهید در آن ببینید
billboard top 100 with a few exceptions
100 بیلبورد برتر با چند استثنا
now anyone can go to direct to market if
در حال حاضر هر کسی می تواند به مستقیم به بازار مراجعه کند
you look at tv stations right it went
شما به ایستگاه های تلویزیونی نگاه کنید درست رفت
from cbs nbc abc then you got fox then
از cbs nbc abc سپس شما fox را دریافت کردید
you had cable which is 100. now you have
شما کابل داشتید که 100 است. اکنون دارید
satellite which have sounds around the
ماهواره ای که صداهایی در اطراف دارد
world and you have youtube which is
جهان و شما یوتیوب دارید که هست
literally infinite so as technology
به معنای واقعی کلمه بی نهایت به عنوان فن آوری
improves and as wealth increases which
بهبود می یابد و با افزایش ثروت که
is a function of free enterprise you are
تابعی از شرکت آزاد است که شما هستید
going to always have more and more
همیشه بیشتر و بیشتر خواهد داشت
choice even within a monopoly coca-cola
انتخاب حتی در یک کوکاکولا انحصاری
right uh uh this is an example i used i
درست اوه اوه این مثالی است که من استفاده کردم
think and then you write when we were
فکر کن و بعد وقتی ما بودیم بنویس
kids every terrible comedian would be
بچه ها هر کمدین وحشتناکی می شود
like oh now that i've got diet uh
مثل اوه الان که رژیم گرفتم
caffeine-free coke what's next and it's
کک بدون کافئین چه چیزی بعد و آن است
like yeah that's good you want to have
خوب است که می خواهید داشته باشید
uh what was his name uh
اوه اسمش چی بود
caiman the guy who invented the segway
کیمن مردی که سگوی را اختراع کرد
if you go it dean came in if you go into
اگر رفتی، اگر وارد شدی، دین وارد شد
some
مقداری
restaurants right now you will have
رستوران ها در حال حاضر خواهید داشت
those machines where you have like 80
آن ماشین هایی که شما در آنها 80 دارید
kinds of cokes and then you could have
انواع کوک و سپس می توانید داشته باشید
whatever flavor you want to add to it
هر طعمی که می خواهید به آن اضافه کنید
grape cherry lemon lime so on and so
لیمو گیلاس انگور و غیره
forth so in any field
در هر زمینه ای
you're going to have more and more
شما بیشتر و بیشتر خواهید داشت
competition you're going to have less
رقابت کمتری خواهید داشت
competition and less choices when the
رقابت و انتخاب کمتر زمانی که
state gets involved because the state
دولت درگیر می شود زیرا دولت
wants control the state wants one big
می‌خواهد کنترل داشته باشد، دولت یکی بزرگ را می‌خواهد
neck with one leash around it and that
گردن با یک افسار دور آن و آن
way it could just pull that dog in one
به این ترتیب می‌توانست آن سگ را در یکی بکشد
direction another and you saw this last
جهت دیگری و این آخری را دیدی
year with the lockdowns carol roth wrote
سال با قفل‌ها کارول راث نوشت
this amazing book called the war in
این کتاب شگفت انگیز به نام جنگ در
small business and she talked about we
کسب و کار کوچک و او در مورد ما صحبت کرد
have seen for the first time in history
برای اولین بار در تاریخ دیده شده است
a massive wealth transfer from small and
انتقال ثروت عظیم از کوچک و
medium business towards organizations
کسب و کار متوسط ​​نسبت به سازمان ها
like target and amazon who made
مانند هدف و آمازون که ساخته اند
trillions of dollars last year whereas
تریلیون ها دلار در سال گذشته
mom and pop which to me at least is like
مامان و پاپ که حداقل برای من شبیه است
the acme of american achievement you
اوج موفقیت آمریکا شما
come to america you have a fruit stand a
به آمریکا بیا تو میوه فروشی دارید a
laundromat uh you make you socks
لباسشویی آه تو جوراب درست می کنی
whatever it is you're that unique
هر چه که هست تو آنقدر بی نظیری
artisan creating something special
صنعتگر چیزی خاص خلق می کند
they're the ones who didn't last whereas
آنها کسانی هستند که دوام نیاوردند در حالی که
target amazon did so when you have the
هدف آمازون این کار را زمانی انجام داد که شما آن را دارید
state involvement it will always be in
دخالت دولت همیشه در آن خواهد بود
favor of jeff bezos and for the simple
به نفع جف بزوس و برای افراد ساده
reason that it's going to be a lot
دلیل اینکه زیاد خواهد بود
easier for jeff bezos to get nancy
به دست آوردن نانسی برای جف بزوس آسان تر است
pelosi and mitch mcconnell on the phone
پلوسی و میچ مک کانل با تلفن
than it is for me making socks on etsy
بیشتر از آن است که برای من جوراب درست کنم در etsy
but your sense is
اما حس تو اینه
that there'll be less and less over time
که با گذشت زمان کمتر و کمتر خواهد شد
jeff bezos says
جف بزوس می گوید
like whatever the industry will look at
مانند آنچه صنعت به آن نگاه خواهد کرد
there's be less there's a trend towards
گرایش به سمت کمتر وجود دارد
decentralization
عدم تمرکز
across all
در همه
industries and when i say
صنایع و وقتی می گویم
decentralization i just mean choice
تمرکززدایی منظور من فقط انتخاب است
right so if you look at again networks
درست است، بنابراین اگر دوباره به شبکه ها نگاه کنید
you're gonna if you were in the 80s and
اگر در دهه 80 بودید، می خواهید
you had a network just for uh lgbt
شما یک شبکه فقط برای uh lgbt داشتید
issues first of all it's going to be
مسائل اول از همه این خواهد بود
completely heretical that's not going to
کاملا بدعت آمیز که قرار نیست
happen and there's not going to be
اتفاق می افتد و قرار نیست وجود داشته باشد
enough necessarily people identify as
به اندازه کافی مردم لزوما به عنوان
that to have an audience then there was
که پس از آن مخاطب داشته باشد
something called logo they have that
چیزی به نام آرم آنها که دارند
there's lots of other shows like that in
بسیاری از نمایش های دیگر مانند آن در وجود دارد
this the way so more specific look at
این راه بسیار دقیق تر به
websites
وب سایت ها
yeah i'm positive that you and i if we
بله من مطمئن هستم که من و شما اگر ما باشیم
wanted to look up uh breeding guinea
می خواستم به دنبال گینه پرورشی باشم
pigs would find thousands of websites
خوک ها هزاران وب سایت پیدا می کنند
about different breeds and all this
در مورد نژادهای مختلف و همه اینها
other stuff
باقی مسایل
20 years ago 30 years ago like you're
20 سال پیش 30 سال پیش مثل تو
going to have two books yeah and they're
قرار است دو کتاب داشته باشم، بله و آنها هستند
not going to be dynamic as these new uh
به عنوان این جدید پویا نخواهد بود
um uh breeds are developed so at the
ام اوه نژادها به همین دلیل در این کشور توسعه یافته اند
same time it does
در همان زمان انجام می دهد
following on your argument
دنبال استدلال شما
it does seem easier to move
به نظر می رسد راحت تر حرکت کند
and immigrate from from state to state
و از ایالتی به ایالت دیگر مهاجرت کنید
within the united states and to other
در داخل ایالات متحده و سایرین
countries do you think that's a form of
آیا به نظر شما این یک شکل از کشورهاست
freedom
آزادی
that embodies anarchism
که مظهر آنارشیسم است
where you can resist
جایی که بتوانی مقاومت کنی
the uh
اوه
the force of state by choosing where you
نیروی دولت با انتخاب جایی که شما
live to some extent but the line people
زندگی می کنند تا حدی اما مردم خط
some of these boomers will got me on
برخی از این رونق‌ها من را جذب خواهند کرد
twitter if i'm going after the police or
توییتر اگر من به دنبال پلیس یا
something and be like if you don't like
چیزی و اگر دوست ندارید مثل آن باشید
america get out of here and i tell them
آمریکا از اینجا برو و من به آنها می گویم
freedom means
آزادی یعنی
i do what i want not what you want
من آنچه را که می خواهم انجام می دهم نه آنچه شما می خواهید
freedom means i don't have to move you
آزادی یعنی من مجبور نیستم تو را تکان دهم
don't have to move free speech is a good
مجبور نیستید حرکت کنید آزادی بیان خوب است
example it doesn't mean i have to be on
به عنوان مثال به این معنی نیست که من باید روشن باشم
twitter right twitter has the right to
توییتر راست توییتر حق دارد
ban me but what i'm saying is i'm saying
من را ممنوع کنید اما چیزی که می گویم این است که می گویم
something and you don't like it too bad
چیزی است و شما آن را خیلی دوست ندارید
you're the one who has to accommodate me
تو کسی هستی که باید به من کمک کنی
because i have a right to do what i want
چون من حق دارم کاری را که می خواهم انجام دهم
with my person as long as i'm being
با شخص من تا زمانی که هستم
peaceful
صلح آمیز
so i guess i'm trying to get to the
بنابراین حدس می‌زنم که دارم سعی می‌کنم به آن برسم
difference
تفاوت
between the state
بین دولت
and what you would naturally want
و آنچه شما به طور طبیعی می خواهید
in anarchy which is like a security
در هرج و مرج که مانند امنیت است
company sure all those things
شرکت مطمئن تمام آن چیزها
they will as they become successful
آنها به عنوان موفق خواهند شد
start looking more and more like the
شروع به نگاه کردن بیشتر و بیشتر شبیه به
state
حالت
because you get to elect you give them
چون شما باید انتخاب کنید به آنها می دهید
money
پول
they uh i got you they have leaders
آنها اوه من شما را فهمیدم آنها رهبرانی دارند
what's the difference between
چه فرقی دارد
a government and a very successful
یک دولت و بسیار موفق
service provider in in anarchism this
ارائه دهنده خدمات در آنارشیسم این
gets a little confused in america's big
در آمریکای بزرگ کمی گیج می شود
companies necessarily are in hand in
شرکت ها لزوما در دست هستند
hand with the government ended up in bed
دست با دولت در رختخواب به پایان رسید
with them the answer to this question is
با آنها پاسخ به این سوال است
a long complicated one and thankfully
یک طولانی پیچیده و خوشبختانه
it's all in the anarchist handbook there
همه اینها در کتابچه راهنمای آنارشیست وجود دارد
was an essay by murray rothbard who dave
مقاله ای از موری روثبارد که دیو بود
smith is this is the essay that
اسمیت این مقاله است که
converted dave smith so maybe it's not
دیو اسمیت را تبدیل کرد پس شاید اینطور نباشد
as good as it could have been otherwise
به همان خوبی که می توانست در غیر این صورت باشد
called anatomy of the state and mary
آناتومی حالت و مریم نامیده می شود
rothbard points out that state is the
روتبارد اشاره می کند که حالت همان است
only agency in a country which gets its
تنها آژانس در کشوری که آن را دریافت می کند
goods through force
کالا از طریق زور
the state is the only agency that is not
دولت تنها آژانسی است که نیست
a producer but inherently a parasite
یک تولید کننده اما ذاتا یک انگل
because it does not get its money
چون پولش را نمی گیرد
voluntarily but through taxation and by
داوطلبانه اما از طریق مالیات و توسط
imposing its values on a country that is
تحمیل ارزش های خود بر کشوری که هست
what makes a state uniquely different
چه چیزی یک دولت را به طور منحصر به فرد متفاوت می کند
from let's suppose an amazon or a barnes
از یک آمازون یا یک بارنز فرض کنید
noble or a target jeff bezos
نجیب یا هدف جف بزوس
does not have the authority or the moral
اقتدار و اخلاقی ندارد
legitimacy to get an army and go into
مشروعیت گرفتن ارتش و رفتن به داخل
somebody's house whereas andrew cuomo or
خانه کسی در حالی که اندرو کومو یا
ron desantis donald trump and barack
رون دسانتیس دونالد ترامپ و باراک
obama certainly do but
اوباما قطعا انجام می دهد اما
is it possible
آیا امکان دارد
that
که
to refrain so jeff pesos does if he if
برای خودداری کنند تا جف پزو انجام دهد اگر او اگر
he hires a security force right
او یک نیروی امنیتی را استخدام می کند
also
همچنین
is it possible to reframe taxation as a
آیا می توان مالیات را به عنوان یک چارچوب مجدد در نظر گرفت
form of payment like it
شکل پرداخت مانند آن
uh if it was done much better if you
اوه اگر شما انجام می شد خیلی بهتر بود
could pay this collective that we call
می تواند به این جمعی که ما تماس می گیریم بپردازد
government
دولت
in ways where you could pay for things
به روش هایی که می توانید برای چیزها هزینه کنید
that you care for
که به آن اهمیت می دهید
so much your money would be much more
پول شما بسیار بیشتر خواهد بود
directly contributing to the things you
به طور مستقیم به چیزهایی که شما کمک می کند
care for whether if you care for a
مراقبت از اینکه اگر شما برای یک
service like healthcare you'll be able
خدماتی مانند مراقبت های بهداشتی شما قادر خواهید بود
to buy essentially insurance from the
برای خرید اساسا بیمه از
government uh why am i buying insurance
دولت چرا بیمه میخرم
from the government as opposed to
از طرف دولت بر خلاف
insurance from insurance company what do
بیمه از شرکت بیمه چه کار کنیم
you perceive as a difference between a
شما به عنوان یک تفاوت بین a
tax and a price do you see the
مالیات و قیمت را می بینید
difference
تفاوت
yes i know on the surface level i'm
بله، در سطح سطحی می دانم که هستم
trying to get deeply to say
تلاش برای گفتن عمیق
there's a lot of similarities but what
شباهت های زیادی وجود دارد اما چیست
i'm saying is there's one essential
من می گویم یک مورد ضروری وجود دارد
difference which is taxes are imposed on
مابه التفاوت که مالیات بر آن تحمیل می شود
you and you have no choice as here's an
شما و شما هیچ انتخابی ندارید زیرا اینجاست
example my my book ego and hubris my
منیت کتاب من و غرور من را مثال بزنید
biography uh it goes for 500 on ebay
بیوگرافی اوه در ebay به قیمت 500 می رود
someone paid for it some crazy person
کسی برای آن پول پرداخت یک فرد دیوانه
people are showing me that it's on
مردم به من نشان می دهند که روشن است
amazon for three thousand dollars
آمازون برای سه هزار دلار
something like that you could put a
چیزی شبیه به آن شما می توانید قرار دهید
million for it it's you could charge
میلیون دلار برای آن می توانید شارژ کنید
whatever price you want the question is
هر قیمتی که بخواهید سوال این است
is someone paying that three thousand
آیا کسی این سه هزار را پرداخت می کند
ford is someone paying that million for
فورد کسی است که برای آن میلیون پول می پردازد
it and if it's actually the buyer who
و اگر واقعاً خریدار باشد
establishes the price because the seller
قیمت را تعیین می کند زیرا فروشنده
can put any price tag he wants 80
می تواند هر برچسب قیمتی که می خواهد 80 بگذارد
trillion dollars but unless someone's
تریلیون دلار اما مگر اینکه مال کسی باشد
paying that amount and clearing the
پرداخت آن مبلغ و تسویه حساب
market uh that price has literally no
بازار آه که قیمت به معنای واقعی کلمه هیچ است
real meaning right it's not an indicator
به معنای واقعی درست است که یک شاخص نیست
of value or worth or market price
ارزش یا ارزش یا قیمت بازار
taxation on the other hand is by fiat i
مالیات از سوی دیگر توسط fiat i است
can decide it's fair that you lex have
می توانید تصمیم بگیرید که این عادلانه است که شما lex دارید
to pay 40
برای پرداخت 40
and joe has to pay 45
و جو باید 45 بپردازد
joe and lex are in no position to be
جو و لکس در موقعیتی نیستند
like this price is too high that not
مثل این قیمت خیلی بالاست که نه
only is that money uh set just
فقط آن پول تنظیم شده است
completely out of their hands
کاملاً از دست آنها خارج شده است
it's taki for people who are employees
برای افرادی که کارمند هستند تاکی است
it's taken out of their paychecks before
قبلاً از حقوق آنها خارج شده است
they even see it so they don't have the
آنها حتی آن را می بینند تا آن را نداشته باشند
choice to be like you know what i agree
انتخاب مثل تو بودن را می‌دانی که موافقم
that the government has the right to pay
که دولت حق پرداخت آن را دارد
taxation here's my check for 40 it's
مالیات در اینجا چک من برای 40 آن است
going on it's a completely different uh
در جریان است کاملاً متفاوت است
paradigm than you are when you're
پارادایم از زمانی که هستید
playing
بازی کردن
the government provides a lot of
دولت بسیار فراهم می کند
services in the current system right but
خدمات در سیستم فعلی درست است اما
there's no service the government
هیچ خدمتی برای دولت وجود ندارد
provides that cannot be that would not
فراهم می کند که نمی تواند باشد که نمی شود
be provided better more efficiently and
بهتر ارائه شود کارآمدتر و
with more choices in a market well
با انتخاب های بیشتر در یک بازار خوب
that's a hypothesis no that's very
این یک فرضیه است نه خیلی
likely no well that's not this i can
احتمالا نه خوب این نیست که من می توانم
demonstrate this to you very easily
این را خیلی راحت به شما نشان می دهد
i love it when you get flustered this is
من آن را دوست دارم زمانی که شما گیج می شوید این است
this is what this is what people like
این چیزی است که مردم دوست دارند
it's so
آن چنان
cute the robot don't make me put on the
ربات زیبا، مجبورم نکن آن را بپوشم
head uh robot has the fire
سر ربات آتش دارد
the smoke coming out of his ears what is
دودی که از گوشش خارج می شود چیست
price
قیمت
there okay so it will tax love you know
خوب است، بنابراین آن را مالیات بر عشق شما می دانید
like
پسندیدن
you know people like
میدونی مردم دوست دارن
i i think of uh the government as a kind
من به دولت به عنوان یک نوع فکر می کنم
of subscription service no no that's the
از خدمات اشتراک نه نه این است
anarchist view the anarchist view of gov
دیدگاه آنارشیستی دیدگاه آنارشیستی دولت
of a private security would be a
یک امنیت خصوصی خواهد بود
subscription service so that's exactly
خدمات اشتراک پس دقیقاً همینطور است
correct but everyone hates
درسته ولی همه متنفرن
when uh you sign up to a gym and then
وقتی در باشگاه ثبت نام می کنید و سپس
you realize in the contract it's very
در قرارداد متوجه شدید که خیلی
difficult to cancel that uh membership
لغو آن عضویت دشوار است
and then they up the price i mean that's
و سپس آنها قیمت را افزایش می دهند منظورم این است
there's a lot of unpleasant things with
چیزهای ناخوشایند زیادی وجود دارد
with uh with a subscription service that
با یک سرویس اشتراک که
then you can elect to go to another
سپس می توانید انتخاب کنید که به سراغ دیگری بروید
subscription service sure you're or you
خدمات اشتراک مطمئن شوید که شما هستید یا شما
could go and yelp and complain and if
می تواند برود و داد بزند و شکایت کند و اگر
there's enough people do that the gym
تعداد افراد زیادی در ورزشگاه این کار را انجام می دهند
will be receptive look at the power of
خواهد بود پذیرا نگاه به قدرت
yelp versus the power of the vote
yelp در مقابل قدرت رای
well this
خوب این
we could talk about that too so you're
ما می توانیم در مورد آن نیز صحبت کنیم پس شما
saying yelp is more effective
گفتن فریاد موثرتر است
than
نسبت به. تا
voting
رای دادن
yes the thing is
بله موضوع این است
i agree with you
من با شما موافقم
but
ولی
you go take a further step you say that
تو برو یه قدم بیشتر بردار که اینو میگی
yelp is ethical and moral
yelp اخلاقی و اخلاقی است
and voting is amoral or like not voting
و رای دادن غیر اخلاقی یا مانند رای ندادن است
but government is immoral so like it's
اما دولت مانند آن غیراخلاقی است
not only is one more efficient than the
نه تنها یکی کارآمدتر از
other
دیگر
you're saying like because i would say
شما می گویید چون من می گویم
government sucks at doing what it does
دولت از انجام کاری که انجام می دهد بد است
and it's gotten a lot better at it and i
و در آن خیلی بهتر شده است و من
believe it can get keep getting better
باور داشته باشید که می تواند بهتر شود
uh
اوه
as it gets smaller and leverages
همانطور که کوچکتر می شود و اهرم می کند
companies more and more but you're
شرکت ها بیشتر و بیشتر می شوند اما شما هستید
saying no no government
نه گفتن دولت
is fundamentally as an idea gets in the
است اساسا به عنوان یک ایده می شود در
way
مسیر
of companies that should be doing those
از شرکت هایی که باید این کار را انجام دهند
things anyway right
به هر حال همه چیز درست است
i i just think that companies when you
من فقط فکر می کنم که شرکت ها زمانی که شما
take away government will start looking
دولت از بین برود شروع به جستجو خواهد کرد
like government
مانند دولت
they just because something looks like
آنها فقط به این دلیل که چیزی شبیه به نظر می رسد
something does not mean it's the same
چیزی به این معنی نیست که یکسان است
if someone puts out a yamaka into
اگر کسی یاماکا را در آن قرار دهد
fill-in and they go to shul they're not
پر کردن و آنها به شول که نیستند
jewish
یهودی
right
درست
the the basic objection you have with
اعتراض اساسی شما با
government because you can leave like i
دولت چون شما می توانید مانند من ترک کنید
i i apologize that this is that stupid
من عذرخواهی می کنم که این خیلی احمقانه است
twitter cliche statement
بیانیه کلیشه ای توییتر
but
ولی
your opposition to the this idea of
مخالفت شما با این ایده
leaving the united states
ایالات متحده را ترک می کند
is that it's just it's a lot of effort
این است که این فقط تلاش زیادی است
it's it's it's too much friction not the
این اصطکاک بیش از حد است نه
opposite the option the opposition is i
در مقابل گزینه مخالف i است
in the introduction to the book yeah i
در مقدمه کتاب بله من
say anarchism can be summed up in one
آنارشیسم را می توان در یک خلاصه کرد
sentence you do not speak for me
جمله شما به جای من صحبت نمی کنید
everything else is application so the
همه چیز دیگر برنامه است بنابراین
claim that somebody i've never met or
ادعا کنم که کسی را که هرگز ندیده ام یا
who i voted against let's say i hate
به چه کسی رای منفی دادم، بیایید بگوییم از آنها متنفرم
donald trump i despise him you know i
دونالد ترامپ من او را تحقیر می کنم
want hillary clinton to be president too
می خواهم هیلاری کلینتون نیز رئیس جمهور شود
bad trump's your president
ترامپ بد رئیس جمهور شماست
that's not what i want yeah the idea
این چیزی نیست که من می خواهم بله ایده
that this person can come on me and make
که این شخص می تواند روی من بیاید و بسازد
any claims onto one second of my time as
هر گونه ادعا بر روی یک ثانیه از زمان من به عنوان
opposed to trying to persuade me that is
مخالف تلاش برای متقاعد کردن من است
something that i at anarchists regard as
چیزی که من در آنارشیست ها آن را به آن می دانم
inherently uh evil and nonsensical but
ذاتا اوه شیطان و مزخرف اما
to operate large organizations like you
برای اداره سازمان های بزرگی مثل شما
you see this with cryptocurrency there's
شما این را با ارز رمزنگاری شده می بینید
governance you have to make difficult
حکمرانی را باید سخت کنید
decisions there's a block size wars for
تصمیمات جنگ اندازه بلوک وجود دارد
bitcoin sure so you will there is a
بیت کوین حتما وجود دارد
voting mechanism often with membership
مکانیسم رای گیری اغلب با عضویت
when your subscription service but see
هنگامی که خدمات اشتراک خود را ببینید
the thing is you're using these words
مسئله این است که شما از این کلمات استفاده می کنید
and you're switching definitions because
و شما تعاریف را تغییر می دهید زیرا
like if i go to a store i can
مثلا اگر به فروشگاهی بروم می توانم
technically say i'm voting for tropicana
از نظر فنی بگویید من به تروپیکانا رای می دهم
orange juice as opposed to another one
آب پرتقال بر خلاف آب پرتقال دیگر
but to kind of say oh well you're making
اما یه جورایی بگم آه خوب داری درست می کنی
a choice therefore every choice is a
یک انتخاب بنابراین هر انتخاب یک است
vote i i don't i think that that's
رای من فکر نمی کنم که اینطور باشد
something that the venn diagram is not
چیزی که نمودار ون نیست
no i literally mean vote in this case
نه من در این مورد به معنای واقعی کلمه رای دادن است
not money okay there's some decisions
پول نیست، برخی تصمیمات وجود دارد
like should bitcoin have increases block
همانطور که بیت کوین باید بلوک افزایش داشته باشد
size okay there's a bunch of different
اندازه خوب است یک دسته از آن متفاوت است
uh they're called soft forks they're
اوه آنها را سافت فورک می نامند
hard forks oh i'm not saying you should
هارد فورک اوه من نمی گویم باید
never vote like stockholders have to
هرگز آنطور که سهامداران مجبور به رأی دادن نیستند
vote right exactly but there's no
دقیقاً درست رای دهید اما وجود ندارد
pretense here's let's look at this if
تظاهر اینجاست بیایید به این اگر نگاه کنیم
you want to build robots right you would
شما می خواهید روبات ها را درست بسازید
sit down with the company you would you
با شرکتی که دوست دارید بنشینید
guys would be like we should do this
بچه ها مثل این هستند که ما باید این کار را انجام دهیم
kind of rubble i should do this kind of
نوعی قلوه سنگ من باید این نوع را انجام دهم
robot the stockholders would have a vote
روباتی که سهامداران رای خواهند داشت
or the board in proportion to their
یا هیئت به نسبت آنها
investment in the firm
سرمایه گذاری در شرکت
me who knows nothing about robots uh i
من که چیزی در مورد ربات نمی دانم
am the idea that i'm in a position to
من این ایده را دارم که در موقعیتی هستم
walk in and be like this is what you
وارد شوید و اینگونه باشید
should do is crazy and bizarre and wrong
باید انجام داد دیوانه و عجیب و غریب و اشتباه است
because i'm not in an informed position
چون در موقعیت آگاهانه ای نیستم
so what democracy does is it forces
بنابراین کاری که دموکراسی انجام می دهد، این است که آن را مجبور می کند
people who run businesses well to run
افرادی که کسب و کار را به خوبی اداره می کنند
businesses poorly by people who don't
کسب و کار ضعیف توسط افرادی که این کار را نمی کنند
know how to run businesses at all that's
بدانید که چگونه کسب و کار را اداره کنید
the that's one of the many concerns but
این یکی از نگرانی های بسیاری است اما
you're saying that's the fundamental
شما می گویید این اساسی است
property of the state
دارایی دولت
i have a sense that the state could
من احساس می کنم که دولت می تواند
become
تبدیل شود
as effective as what we think of as
به اندازه آنچه ما به آن فکر می کنیم موثر است
companies i mean
منظورم شرکت هاست
as this is why they can't because the
به همین دلیل است که آنها نمی توانند زیرا
state does not have access to data the
ایالت به داده ها دسترسی ندارد
way that firms do and this is one of
روشی که شرکت ها انجام می دهند و این یکی از آنهاست
ludwig von mises great points what he
لودویگ فون نکات مهمی را از دست می دهد
called the calculation problem
مسئله محاسبه نامیده می شود
if i'm looking at comic books right and
اگر من به درستی به کتاب های کمیک نگاه می کنم و
i have detective comics if detective
من کمیک های پلیسی دارم اگر کارآگاهی
comics 26 is a thousand and detective
کمیک 26 هزار و کارآگاهی است
comics 28 is a thousand and detective
کمیک 28 هزار و کارآگاهی است
comics 27 is 50 000 that is telling me
کمیک 27 50 000 است که به من می گوید
that even if i don't know anything about
که حتی اگر چیزی در موردش ندانم
comics that detective comics 27 is
کمیک هایی که کمیک های پلیسی 27 هستند
either very very scarce for some reason
یا به دلایلی بسیار بسیار کمیاب است
or very very desirable it's the first
یا خیلی خیلی مطلوب این اولین است
appearance of batman whatever but you
ظاهر بتمن هرچی باشه جز تو
don't need to know that to just look at
برای نگاه کردن به آن نیازی به دانستن آن نیست
this data and be like okay this is the
این داده ها و خوب است این است
market tell me something
بازار یه چیزی بهم بگو
if prices are set by the government
اگر قیمت ها توسط دولت تعیین شود
which the government is a monopoly i
که دولت انحصار است i
have no way of picking those winners or
هیچ راهی برای انتخاب آن برندگان یا
losers i don't have that data of supply
بازنده من آن اطلاعات عرضه را ندارم
and demand of an entire nation or a
و مطالبه یک ملت یا الف
world of people making individual
دنیای آدم هایی که فردی می شوند
decisions and having price be dynamic
تصمیمات و داشتن قیمت پویا است
and informing me as the the organization
و به من به عنوان سازمان اطلاع داد
where i should allocate my resources so
جایی که باید منابعم را تخصیص دهم
the price is a really strong signal yes
قیمت یک سیگنال واقعا قوی است بله
that allows you to uh
که به شما اجازه می دهد
to operate a voluntary collective where
برای راه اندازی یک جمع داوطلبانه که در آن
people get what they want
مردم به آنچه می خواهند می رسند
and don't get what they don't want and
و آنچه را که نمی خواهند به دست نمی آورند و
it tells me what to produce what not to
به من می گوید چه چیزی را تولید کنم چه چیزی را نباید تولید کنم
produce and it also is great because if
تولید می کند و همچنین عالی است زیرا اگر
i see this podcasting industry which
من این صنعت پادکست را می بینم که
didn't exist five years ago and now
پنج سال پیش و اکنون وجود نداشت
these people are making bank that tells
این افراد دارند بانکی می سازند که می گوید
me as someone who is an investor okay
من به عنوان کسی که یک سرمایه گذار هستم خوب است
they're making 50 pro whatever 10 profit
آنها 50 حرفه ای هر 10 سود
on their capital in in the
در سرمایه خود در در
plant industry it's 2 percent if i i'm
صنعت کارخانه اگر من باشم 2 درصد است
going to further my capital into this 10
سرمایه خود را به این 10 افزایش خواهم داد
percent and that's going to lower the
درصد و این کاهش می یابد
profit rate as that builds up and that
نرخ سود که ایجاد می شود و آن
is how uh markets are regulated
این است که چگونه بازارها تنظیم می شوند
voluntarily but the word government i
داوطلبانه اما کلمه دولت i
just think it's possible to have
فقط فکر کن که امکانش هست
collectives that of human beings that
جمعی که از انسان ها که
represent others based on their
دیگران را بر اساس آنها نمایندگی کنید
voluntary
داوطلبانه
yes of course you have private
بله البته شما خصوصی دارید
governance absolutely private governance
حاکمیت کاملاً خصوصی
any company you can have a ceo you're
هر شرکتی که می توانید مدیر عامل داشته باشید شما هستید
gonna have a board directors yeah but
یک هیئت مدیره خواهم داشت، بله، اما
then you i just it starts to
سپس شما من فقط شروع می شود
look very similar to me a successful
به نظر من بسیار شبیه یک موفق است
private
خصوصی
governance mechanism at a scale of the
مکانیسم حاکمیت در مقیاس
united states starts looking a whole lot
ایالات متحده شروع به جستجوی زیادی می کند
like
پسندیدن
the current government of the united
دولت فعلی متحد
states what's what's how
بیان می کند که چه چیزی چگونه است
even amazon i don't think is anything
حتی آمازون هم فکر نمی کنم چیزی باشد
close to the center size-wise or
نزدیک به مرکز از نظر اندازه یا
budget-wise or power-wise no
از نظر بودجه یا قدرت نه
so you're saying you just
بنابراین شما می گویید شما فقط
it's not even state it's almost like
حتی حالتی نیست که تقریباً شبیه آن است
anything at that size you want to keep
هر چیزی در آن اندازه که می خواهید نگه دارید
things smaller and i don't i their
چیزهای کوچکتر هستند و من آنها را ندارم
markets are not going to
بازارها قرار نیست
combine to that level of the state
در آن سطح از ایالت ترکیب شوند
because no jeff bezos will never even
زیرا هیچ جف بزوس هرگز حتی نخواهد شد
position to tell everyone in america i'm
موقعیتی که به همه در آمریکا بگویم من هستم
going to take 40 of your money before
قرار است 40 از پول شما را قبلاً بگیرم
you even see it that to me is actually
شما حتی می بینید که برای من در واقع همین است
unclear we don't know that to be true or
نامشخص است که ما نمی دانیم که درست است یا
that google or amazon can't grow to the
که گوگل یا آمازون نمی توانند به آن رشد کنند
size if you take away the us government
اندازه اگر دولت آمریکا را بردارید
i'm not sure that amazon can't grow to
من مطمئن نیستم که آمازون نتواند رشد کند
the size okay so worst case scenario is
اندازه خوب است پس بدترین حالت ممکن است
we're back where we started right
ما به همان جایی که درست شروع کردیم برگشتیم
uh
اوه
that's not worst case scenario
این بدترین سناریو نیست
but the concern is that google is going
اما نگرانی این است که گوگل می رود
to be the federal government that's not
دولت فدرال بودن که اینطور نیست
the concern i'm saying like this is what
نگرانی که من می گویم این است که چیست
it looks like when google is the federal
به نظر می رسد زمانی که گوگل فدرال است
government it's not a it's like
دولت اینطور نیست
to me
به من
the
را
the us government is our best attempt so
دولت ایالات متحده بهترین تلاش ما است
far to have large-scale representation
تا حد زیادی نمایندگی در مقیاس بزرگ داشته باشد
of people's interests it really sucks
از منافع مردم واقعا بد است
but it's our best attempt so far and the
اما این بهترین تلاش ما تاکنون بوده است
question is how to improve it like if
سوال این است که چگونه می توان آن را مانند if بهبود بخشید
you take away all the if you take away
اگر بردارید همه را از بین می برید
the us government i'm trying to see how
دولت ایالات متحده من سعی می کنم ببینم چگونه
do we improve
آیا ما بهبود می دهیم
on that level that scale
در آن سطح آن مقیاس
of representation of people's let me
از نمایندگی مردم به من اجازه دهید
give you one example that's that people
به شما یک مثال بزن که مردم
could wrap their heads up very easily
می توانستند خیلی راحت سرشان را بالا ببندند
i'm against government police monopoly
من مخالف انحصار پلیس دولتی هستم
i'm for private security right
من طرفدار امنیت خصوصی هستم
you don't have to be an anarchist to
لازم نیست آنارشیست باشید
understand this
اینو بفهم
can everyone agree or at least as a
آیا همه می توانند موافق باشند یا حداقل به عنوان یک
hypothesis everyone can wrap the heads
فرضیه همه می توانند سرها را بپیچند
around and here's a big concern 9-1-1
در اطراف و اینجا یک نگرانی بزرگ 9-1-1 است
right there i've heard this 9-1-1 call
همانجا من این تماس 9-1-1 را شنیده ام
it's very chilling there's a kid in a
خیلی سرد است که یک بچه در یک
closet his family's being murdered
کمد خانواده اش در حال کشته شدن
outside right he has to call 9-1-1 he's
خارج از سمت راست او باید 9-1-1 را صدا بزند
whispering it's it's horrifying to hear
زمزمه کردن این که شنیدن آن وحشتناک است
there's no reason why the number i call
دلیلی وجود ندارد که با شماره ای که تماس می گیرم
for my families being murdered is the
زیرا خانواده های من به قتل رسیده اند
same number i call for the fire
همان شماره ای که برای آتش سوزی تماس می گیرم
department is the same number i call for
بخش همان شماره ای است که من با آن تماس می گیرم
an ambulance what if instead it operated
یک آمبولانس چه می شود اگر به جای آن عمل می کرد
like uber you had buttons on your phone
مانند uber دکمه هایی روی گوشی خود داشتید
if there's a real emergency like
اگر یک اورژانس واقعی مانند
someone's gun flyers someone's being
اسلحه ی کسی هستی کسی
killed you press this and it sends
کشته شما این را فشار دهید و می فرستد
instead of the one police district
به جای یک منطقه پلیس
whatever company is nearby you have a
هر شرکتی که در نزدیکی شما باشد یک
bunch of them and they're the ones who
دسته ای از آنها و آنها هستند که
are going to come to your house to save
برای پس انداز به خانه شما می آیند
you people can wrap their heads around
شما مردم می توانید سر خود را به اطراف بپیچید
that very easily that is one very clear
که خیلی آسان است که بسیار واضح است
way to go from having a government
راهی برای داشتن یک دولت
security monopoly towards having a more
انحصار امنیتی نسبت به داشتن بیشتر
free enterprise system so when you apply
سیستم سازمانی رایگان بنابراین زمانی که درخواست می کنید
that to pretty much anything it doesn't
که تقریباً به هر چیزی که اینطور نیست
become that complicated of alternative
تبدیل شدن به آن پیچیده از جایگزین
so
بنابراین
what i would
آنچه من می خواهم
criticize this
این را نقد کنید
but
ولی
i believe
من باور دارم
the government it's like the parenting
دولت مانند فرزندپروری است
thing we've talked about earlier
چیزی که قبلا در موردش صحبت کردیم
i think it creates
فکر می کنم ایجاد می کند
a safe space
یک فضای امن
for govern for uh i'm for safe spaces so
برای حکومت برای اوه من برای فضاهای امن هستم بنابراین
i'm not going to laugh you about that no
من قصد ندارم شما را به این نه بخندم
i want people to be safe but for uh a
من می خواهم مردم امن باشند اما برای اوه
safe space for entrepreneurship so i
فضای امن برای کارآفرینی بنابراین i
believe that
بر این باورند که
good government hold on give me a second
دولت خوب صبر کن یک لحظه به من بده
give me a second sure i'm sorry i'm
یک لحظه به من بدهید مطمئن شوید که متاسفم
sorry you're right you're right i'm
ببخشید حق با شماست
sorry uh i think government gives
متاسفم، من فکر می کنم دولت می دهد
opportunity for companies to out-compete
فرصتی برای رقابت شرکت ها
it
آی تی
yes
آره
so yes fedex 100 not a question so i
بله فدکس 100 سوالی نیست پس من
believe you need to have private school
باور کنید که باید مدرسه خصوصی داشته باشید
government
دولت
to give a chance for
فرصت دادن برای
ups fedex for spacex always an x in
ups fedex برای اسپیس ایکس همیشه x اینچ است
there uh to uh to to pop up and then
وجود دارد اوه به اوه به پاپ تا و سپس
government will naturally back off from
دولت طبیعتاً از آن عقب نشینی خواهد کرد
that place so like you but you need the
آن مکان خیلی شبیه شماست اما به آن نیاز دارید
innovator to step in and build the thing
مبتکر برای ورود و ساختن چیز
okay like you can't just when has
خوب مثل زمانی که شما نمی توانید
government ever backed off though that
هر چند دولت هرگز از آن عقب نشینی کرد
never happens
هرگز اتفاق نمی افتد
back well from from from what from fedex
به خوبی از از چه از فدرال اکسپرس
and ups from uh spacex from
و بالا آمدن از uh spacex از
amazon
آمازون
hold on the u.s postal service still
خدمات پستی ایالات متحده را همچنان نگه دارید
competes with fedex and ups so here's
با فدرال اکسپرس و آپدیت ها رقابت می کند بنابراین اینجاست
the other thing not nearly not well but
چیز دیگر تقریبا خوب نیست اما
they still exist and the point is
آنها هنوز وجود دارند و نکته اینجاست
they're dying but ups and fedex are
آنها در حال مرگ هستند، اما بالا رفتن و فدرال اکسپرس هستند
taxed so not only are they paying for
مالیات می گیرند، بنابراین نه تنها برای آنها پرداخت می کنند
their own company they're paying for
شرکت خودشان که برای آن پول می پردازند
this competitor this is the essential
این رقیب ضروری است
difference imagine if you didn't have
تفاوت را تصور کنید اگر نداشتید
ups excuse me the federal government no
ببخشید دولت فدرال نه
post office so you had fedex you have
اداره پست بنابراین شما فدرال اکسپرس شما دارید
dhl you have u.s post service and many
dhl شما خدمات پستی و بسیاری را دارید
others how about in this scenario ups
دیگران چگونه در مورد در این سناریو یو پی اس
has the capacity to take 20 of fedex's
ظرفیت گرفتن 20 فدرال اکسپرس را دارد
dhl and couriers money and put in their
dhl و پیک پول و در خود قرار داده است
own pocket and they never have to do
جیب خود را دارند و هرگز مجبور به انجام آن نیستند
anything in return this is going to be
هر چیزی در عوض این خواهد بود
an enormous advantage of ups and then
یک مزیت عظیم از بالا رفتن و سپس
when you add the addition that ups is
وقتی اضافه می کنید که ups است
not necessarily going to be more
لزوما قرار نیست بیشتر باشد
efficient the others this is going to be
برای دیگران کارآمد خواهد بود
a huge distortion in the market can you
یک انحراف بزرگ در بازار می توانید
imagine if your podcast you just
تصور کنید اگر پادکست شما فقط باشد
automatically got 20 percent of the
به طور خودکار 20 درصد از
views of everybody else
دیدگاه های هر کس دیگری
i mean would there be any incentive for
منظورم این است که آیا انگیزه ای وجود خواهد داشت
you to be great or you could just sit in
تو عالی باشی یا میتوانی بنشینی
your laurels and do whatever you want
افتخاراتت را بکن و هر کاری می خواهی بکن
even more than now
حتی بیشتر از الان
it's hard to imagine more than now i
تصور کردن بیشتر از الان سخت است
didn't say your robot and lack
نگفت ربات و کمبود شما
imagination i i think there just has to
تصور من فکر می کنم فقط باید وجود داشته باشد
be uh it's of course you can do it
البته شما می توانید آن را انجام دهید
completely without government but
کاملا بدون دولت اما
government's all i need to hear okay
دولت تمام چیزی است که باید بشنوم، خوب است
that's all i need to hear show's over
این تمام چیزی است که برای شنیدن پایان نمایش نیاز دارم
is uh like that safety net that's needed
شبیه آن شبکه ایمنی است که مورد نیاز است
for entrepreneurship that's needed for
برای کارآفرینی که مورد نیاز است
uh
اوه
i'm sorry to say but
متاسفم که می گویم اما
i have a sense that there needs to be a
من احساس می کنم که باید وجود داشته باشد
bit of a safety net for freedom
یک شبکه ایمنی برای آزادی
i i'm much more comfortable with saying
من با گفتن خیلی راحت تر هستم
you need a safety net for freedom then
پس برای آزادی به یک شبکه ایمنی نیاز دارید
you need one for entrepreneurs the
شما به یکی برای کارآفرینان نیاز دارید
beauty of markets is with your startup
زیبایی بازارها با استارتاپ شماست
if you have a startup and it completely
اگر یک استارت آپ دارید و آن را به طور کامل
fails the only person who's screwed is
شکست می خورد تنها کسی که خراب شده است
you and your investors if i'm a
شما و سرمایه گذاران شما اگر من هستم
government and i make a startup the
من و دولت استارت آپ می سازیم
entire society fails like the iraq war
کل جامعه مانند جنگ عراق شکست می خورد
right if i have this cockamamie plan i
درست است اگر من این طرح کاکائویی را داشته باشم
don't everyone else doesn't have a
آیا دیگران یک ندارند
choice they are both funding it and
انتخاب آنها هر دو آن را تامین مالی می کنند و
sometimes even drafted or forced into it
گاهی اوقات حتی پیش نویس یا مجبور به آن می شوند
right
درست
the safety net
شبکه ایمنی
the antlers getting back to the early
شاخ ها به اوایل برمی گردند
anarchists one of the things that i
آنارشیست ها یکی از چیزهایی که من
admire about them the inaugural
در مورد آنها افتتاحیه را تحسین کنید
communists the old school left
کمونیست ها مدرسه قدیمی را ترک کردند
anarchists is people don't remember what
آنارشیست ها این است که مردم به یاد ندارند چه چیزی
context they were in they were in
زمینه ای که در آن بودند، در آن بودند
context without a welfare state they're
بافت بدون دولت رفاه آنها هستند
immigrating in huge numbers from eastern
مهاجرت به تعداد زیادی از شرق
europe people are you go to the tenement
مردم اروپا شما به اجاره خانه بروید
museum in new york people like 12 to
موزه در نیویورک مردم دوست دارند 12 تا
room kids are working factories or they
بچه های اتاق در کارخانه ها کار می کنند یا آنها
either work in factories or they have to
یا در کارخانه ها کار می کنند یا مجبورند
starve it's not their parents didn't
گرسنگی می کشند این نیست که والدینشان این کار را نکرده اند
love them it's that the parents didn't
آنها را دوست داشته باشند، زیرا والدین آنها را دوست نداشتند
have birth control which was a felony
کنترل بارداری داشته باشید که یک جنایت بود
and they also were in a position to put
و آنها نیز در موقعیتی قرار گرفتند
food in the table for their kids because
غذا در سفره برای بچه های خود به دلیل
they're uneducated and the jobs are
آنها بی سواد هستند و شغل هستند
paying nothing so you could understand
هیچی پرداخت نمیکنی تا بتونی بفهمی
why emma goldman alexander berkman
چرا اما گلدمن الکساندر برکمن
prudone uh and and all these other
محتاطانه uh و و همه این های دیگر
figures were like this is untenable we
ارقام مانند این غیر قابل دفاع ما بود
see carnegie with 80 000 mansions
کارنگی را با 80000 عمارت ببینید
whereas this lady whose husband died at
در حالی که این خانم که شوهرش در
age 30 who's never been to uh high
سن 30 ساله ای که هرگز به اوج نرفته است
school or even junior high school has 10
مدرسه یا حتی دبیرستان 10 دارد
kids how is she going to put food in the
بچه ها او چگونه می خواهد غذا را در آن بگذارد
table it's not going to happen you could
جدول این اتفاق نمی افتد شما می توانید
understand why they would be like all
درک کنید که چرا آنها مانند همه خواهند بود
right we need to seize this money and
درست است که ما باید این پول را ضبط کنیم و
distribute around the people that makes
در اطراف افرادی که می سازند توزیع کنید
a lot of sense in a contemporary context
معنی زیادی در زمینه معاصر دارد
where food is much cheaper where shelter
جایی که غذا در جایی که سرپناه بسیار ارزان تر است
to some extent is uh more available when
زمانی که تا حدی در دسترس است
medical care people we're so
مردم مراقبت پزشکی ما خیلی هستیم
oblivious to how bad things were that we
غافل از اینکه ما چقدر بد بودیم
see things are bad now so we assume that
ببینید الان اوضاع بد است، بنابراین ما این را فرض می کنیم
they were better than in some context
آنها بهتر از برخی زمینه ها بودند
they were much much worse there in many
در بسیاری از آنها خیلی بدتر بودند
contexts so if you're going to make an
زمینه ها بنابراین اگر می خواهید یک
argument for government for me the
استدلال برای دولت برای من
strongest argument is like food stamps
قوی ترین استدلال مانند کوپن غذا است
or like uh free lunches for children
یا مانند ناهار رایگان برای کودکان
because i agree that would be very
چون موافقم که خیلی خواهد بود
inefficient and it's gonna probably make
ناکارآمد است و احتمالاً درست خواهد شد
them obese because you're gonna have uh
آنها چاق هستند زیرا شما دچار آه
nabisco lobbying to make sure that if
نابیسکو لابی می کند تا مطمئن شود که اگر
you're gonna have this uh protein you
شما این پروتئین را خواهید داشت
wanna you're not gonna give the kids an
می خواهم به بچه ها ندهی
oreo aren't you these kids are poor you
oreo شما نیستید این بچه ها بیچاره هستند شما
want them to have some pleasure and
می خواهند آنها کمی لذت ببرند و
that's gonna have deleterious effects
که اثرات مضری خواهد داشت
but if the choice is an inefficient
اما اگر انتخاب ناکارآمد باشد
government program and mass starvation
برنامه دولت و گرسنگی دسته جمعی
that is one where as an anarchist i i
این جایی است که من به عنوان یک آنارشیست
could easily see making the argument for
به راحتی می توان استدلال کرد
that one
آن یکی
even though i think very clearly private
حتی اگر من به وضوح خصوصی فکر می کنم
charity would be more efficient and
خیریه کارآمدتر خواهد بود و
distributed more effectively but i at
توزیع موثرتر اما من در
that point i don't really care about
اون نقطه واقعا برام مهم نیست
efficiency i if you're throwing out food
اگر شما غذا را بیرون می‌ریزید، کارایی دارد
to make sure these kids get fed i don't
برای اطمینان از اینکه این بچه ها سیر می شوند من نمی خورم
care so would uh engagement in military
مراقب باشید که درگیر شدن در ارتش
conflict be one of the biggest
درگیری یکی از بزرگترین
negative things about the state
چیزهای منفی در مورد دولت
to you yeah of course war is wars war is
برای شما بله البته جنگ جنگ است جنگ است
the state at its worst so if we take
وضعیت در بدترین حالت خود، بنابراین اگر ما را در نظر بگیریم
away
دور
yeah i mean wouldn't that be a huge step
بله منظورم این است که آیا این گام بزرگی نخواهد بود
forward yeah instead of regarded we're
رو به جلو بله به جای در نظر گرفته ما هستیم
always this is what drives me crazy
همیشه این چیزی است که من را دیوانه می کند
we're taught as kids in school that war
به ما در دوران کودکی در مدرسه به آن جنگ یاد می دهند
is a last resort and i agree with that
آخرین راه حل است و من با آن موافقم
and yet when you look at the corporate
و با این حال وقتی به شرکت نگاه می کنید
press war is always the first response
جنگ مطبوعاتی همیشه اولین پاسخ است
and these people do not talk about what
و این افراد در مورد چه چیزی صحبت نمی کنند
war means they'll show examples during
جنگ به این معنی است که آنها نمونه هایی را در طول مدت نشان خواهند داد
the bush years of soldiers coming home
سال‌های پرشمار سربازانی که به خانه می‌آمدند
in caskets which already is an
در تابوت هایی که قبلاً یک
unacceptable price in many cases for me
قیمت غیر قابل قبول در بسیاری از موارد برای من
but they don't even pretend to care
اما آنها حتی تظاهر نمی کنند که اهمیت می دهند
about the people overseas whose
در مورد مردم خارج از کشور که
countries we've ransacked and uh lives
کشورهایی که غارت کردیم و زندگی ها
we've ruined and it's just like well
ما خراب کرده ایم و درست مثل خوب است
what are you gonna do not ransack those
چه چیزی می خواهید آنها را غارت نکنید
countries
کشورها
so
بنابراین
that war is it to me is the state at its
این که جنگ است برای من دولت در آن است
worst see i
بدترین دیدن من
think that there is value from small
فکر کنید که ارزش از کوچک وجود دارد
government that doesn't engage in wars i
دولتی که وارد جنگ نمی شود
do think that
فکر کن
the kind of collectives that you imagine
گروه هایی که تصور می کنید
functioning well would look like
عملکرد خوب به نظر می رسد
the best version of government that i
بهترین نسخه دولت که من
imagine so okay what a great endorsement
خیلی خوب تصور کنید چه تایید بزرگی
why i see them as the same
چرا من آنها را یکسان می بینم
i think a lot of this is just
من فکر می کنم بسیاری از این فقط است
terminology i have no problem saying
اصطلاحات مشکلی ندارم بگم
that i'm using the word anarchism
که من از کلمه آنارشیسم استفاده می کنم
incorrectly and to go for what you want
به اشتباه و به دنبال چیزی که می خواهید بروید
i have no problem with that or anything
من هیچ مشکلی با آن و هیچ چیز ندارم
really because like i said life is
واقعاً چون همانطور که گفتم زندگی همین است
beautiful but
زیبا اما
nevertheless
با این اوصاف
you wrote the essay
شما انشا را نوشتید
why
چرا
i'm not not going to vote this time or
من این بار رای نمی دهم یا
ever yeah i think i won't vote this year
همیشه بله فکر می کنم امسال رای نخواهم کرد
or any other year or any year
یا هر سال یا هر سال دیگر
uh and the basic i hope you do a better
اوه و اساسی من امیدوارم که شما بهتر است
job reading it than you just read that
کار خواندن آن از شما فقط خواندن آن است
title i guess you'll take as many takes
عنوان من حدس می‌زنم شما به همان اندازه برداشت خواهید داشت
as necessary
تا جایی که لازم است
[Laughter]
[خنده]
i'll read it in russian and then pay
من آن را به زبان روسی می خوانم و سپس پرداخت می کنم
somebody to just translate it
کسی فقط آن را ترجمه کند
this isn't even russian at all you just
این اصلاً روسی نیست شما فقط
make up words
کلمات بساز
where'd you find this guy
این مرد را از کجا پیدا کردی
um
ام
you get what you pay for exactly
شما دقیقاً همان چیزی را که برای آن پرداخت می کنید دریافت می کنید
uh this is anarchy
اوه این هرج و مرج است
this is what you wanted
این چیزی است که شما می خواستید
uh like your basic summary is uh
اوه مثل خلاصه اولیه شما اوه
let me see
بذار ببینم
if pressed the simplest explanation i
اگر فشار داده شود ساده ترین توضیح i
have for refusing to vote is this i
دارند برای امتناع از رای دادن این است
don't vote for the same exact reasons
دقیقا به همان دلایل رای ندهید
that i don't take communion no matter
که مهم نیست عشاداری نمی کنم
how admirable
چقدر تحسین برانگیز
he is or how much i agree with him the
او هست یا چقدر با او موافقم
pope isn't the steward over my soul
پاپ مباشر روح من نیست
nor is any president the leader of my
و هیچ رئیس جمهوری رهبر من نیست
life
زندگی
this does not make me ignorant or evil
این مرا نادان یا بد نمی کند
any more than not being a christian
بیشتر از مسیحی نبودن
makes me ignorant to evil if i need
در صورت نیاز مرا نسبت به بدی نادان می کند
representation i will hire the most
نمایندگی که من بیشتر استخدام خواهم کرد
qualified person to do so yeah
فرد واجد شرایط برای انجام این کار بله
isn't voting our current best
رای دادن به بهترین های فعلی ما نیست
developed way of hiring the most
بهترین روش استخدام را توسعه داده است
qualified person to represent you on
شخص واجد شرایط برای نمایندگی شما
some things no because because if i have
بعضی چیزها نه چون اگر داشته باشم
a lawyer and the lawyer screws up i can
یک وکیل و وکیل من می توانم
fire him if i vote for someone i don't
اگر به کسی رای نمی دهم او را اخراج کنید
get who i want i get for who my
آنچه را که می خواهم بدست بیاورم برای کسی که می خواهم بدست بیاورم
neighbors want so what that makes no
همسایه ها می خواهند پس چیزی که باعث می شود نه
sense but representation means i want
حس اما بازنمایی یعنی می خواهم
you to speak for me whereas voting is
شما به جای من صحبت کنید در حالی که رای دادن است
like i kind of want you but i'll take
مثل اینکه من تو را می خواهم اما می پذیرم
what i can get and i'm going to take
آنچه را که می توانم بدست بیاورم و قرار است بگیرم
what i could get regardless of what's
آنچه که می توانستم به دست بیاورم، صرف نظر از اینکه چه چیزی است
the point what in governance again
نقطه چه در حکومت دوباره
that's what with bitcoin is you want to
این چیزی است که با بیت کوین می خواهید
be represented in deciding
در تصمیم گیری نمایندگی شود
what to do but once wait bitcoin isn't
چه باید کرد اما یک بار صبر کنید بیت کوین نیست
picking a person they're not picking a
انتخاب فردی که آنها انتخاب نمی کنند
president of bitcoin they're picking an
رئیس بیت کوین آنها در حال انتخاب یک
idea yeah it's more like a referendum
ایده آره بیشتر شبیه یک رفراندوم است
right and to me a referendum is much
درست است و برای من رفراندوم بسیار است
more represent is much more coherent and
بیشتر نمایندگی بسیار منسجم تر است و
defensible than it is voting for
قابل دفاع از آن است که به آن رای دهد
representative because if i'm voting for
نماینده چون اگر به آن رای بدهم
joe biden i'm saying this person speaks
جو بایدن من می گویم این شخص صحبت می کند
for me for abortion taxation
برای من برای مالیات سقط جنین
environmental policy immigration war
سیاست زیست محیطی جنگ مهاجرت
right the odds that unless you're a
درست است که مگر اینکه شما یک
complete npc that this one person will
npc کامل که این یک نفر انجام خواهد داد
speak for you for everything and will
برای همه چیز و اراده به جای تو صحبت می کنم
and will deliver what he promised as and
و آنچه را که وعده داده است به عنوان و
has the power to deliver what he
این قدرت را دارد که آنچه را که او ارائه می کند
promised is not true whereas if i have
وعده داده شده درست نیست در حالی که اگر داشته باشم
brexit
برکسیت
if i say i want britain to be remain
اگر بگویم می خواهم بریتانیا بماند
part of the european union to say yes or
بخشی از اتحادیه اروپا برای گفتن بله یا
no question that makes a lot more sense
سوالی نیست که خیلی منطقی تر باشد
to me but even that is not pure
برای من اما حتی آن هم خالص نیست
democracy because going back to the idea
دموکراسی به دلیل بازگشت به ایده
of the circulation of the elites which
از گردش نخبگان که
uh james burnham talked about pareto and
جیمز برنهام در مورد پارتو و
moscow and all them
مسکو و همه آنها
you're still going to have someone
تو هنوز کسی را خواهی داشت
telling you what you can and can't vote
به شما می‌گویم به چه چیزی می‌توانید رای دهید و به چه چیزی نمی‌توانید رأی دهید
for and how these questions are framed
برای و چگونه این سؤالات چارچوب بندی می شوند
so the contradiction to what the left
بنابراین تناقض با آنچه سمت چپ
anarchist said some element of hierarchy
آنارشیست گفت برخی از عناصر سلسله مراتبی
is always going to be inevitable
همیشه اجتناب ناپذیر خواهد بود
so listen i agree with this aspect
پس گوش کن من با این جنبه موافقم
very much so that we should be voting
خیلی باید رای بدهیم
for ideas and issues not voting for
برای ایده ها و مسائلی که به آنها رای نمی دهند
leaders for
رهبران برای
for leaders to represent us across the
برای رهبران به نمایندگی از ما در سراسر
full spectrum of issues right it seems
طیف کاملی از مسائل درست به نظر می رسد
to make no sense
بی معنی
okay good man this is great but i do
خوب مرد خوب این عالی است اما من انجام می دهم
think there should be
فکر می کنم باید وجود داشته باشد
a leader i i do believe in voting for
رهبری که من به رای دادن به او اعتقاد دارم
representatives to
نمایندگان به
debate to be communicators of ideas to
مناظره برای انتقال ایده ها به
us but that you here's here let me
اما اینکه تو اینجایی به من اجازه بده
interrupt you but you can you could you
حرف شما را قطع کند اما شما می توانید
could have those two things for example
می تواند آن دو چیز را برای مثال داشته باشد
wouldn't this be an improvement if they
آیا این یک پیشرفت نخواهد بود اگر آنها
have that now you have a referendum do
این کار را انجام دهید
you want tax rates to be 30 or 40
می خواهید نرخ مالیات 30 یا 40 باشد
whatever percent yeah you have the guy
هر درصد آره شما آن پسر را دارید
leading the campaign for 50. fight for
رهبری مبارزات انتخاباتی برای 50. مبارزه برای
50. then you have the lady leading the
50. سپس شما باید خانم را رهبری کند
campaign for 45 for 40. they'll go out
کمپین برای 45 برای 40. آنها بیرون خواهند رفت
there they can have debates they can
در آنجا می توانند مناظره کنند
talk about the issue but you're still
در مورد این موضوع صحبت کنید اما هنوز هستید
not voting for one of them you're voting
به یکی از آنها رای نمی دهید، در حال رای دادن هستید
for the issue that makes much more sense
برای موضوعی که بسیار منطقی تر است
to me then i'm going to vote for him and
به من پس من به او رای می دهم و
hope that he puts forward 50 and that
امیدوارم که او 50 را مطرح کند و این
depends on 99 other senators exactly and
دقیقا به 99 سناتور دیگر بستگی دارد و
but but also i mean i do like the idea
اما همچنین منظورم این است که این ایده را دوست دارم
of voting for certain people to debate
رای دادن به افراد خاصی برای مناظره
certain ideas yes i think that's a major
ایده‌های خاص بله، من فکر می‌کنم این یک موضوع اصلی است
improvement but the final vote should be
بهبود اما رای نهایی باید باشد
based on the idea so okay so we agree
بر اساس این ایده بسیار خوب است بنابراین ما موافقیم
that would be nice to have plus no wars
خوب است که به علاوه هیچ جنگی وجود نداشته باشد
and then
و سپس
then uh you'll stop tweeting so uh
پس اوه توئیت کردن را متوقف می کنی
aggressively and to decriminalize things
تهاجمی و جرم زدایی از چیزها
that don't hurt people drugs crimes
که جرایم مواد مخدر به مردم صدمه نمی زند
drugs especially prostitution is a big
مواد مخدر به خصوص فحشا بزرگ است
one if there's and this is me talking mr
یکی اگر هست و این من صحبت می کنم آقای
mr all cops are criminals there is no
آقای همه پلیس ها جنایتکار هستند وجود ندارد
one or maybe other than like abused
یکی یا شاید غیر از مورد سوء استفاده
children who needs access to the police
کودکانی که نیاز به دسترسی به پلیس دارند
other than sex workers they're the ones
به غیر از کارگران جنسی، آنها هستند
who are the most likely to really put
که به احتمال زیاد واقعا قرار است
themselves in dangerous situation so
خودشان در موقعیت خطرناکی قرار دارند
they need to be able to call security
آنها باید بتوانند با امنیت تماس بگیرند
because that's why they have pimps
چون به همین دلیل دلال دارند
because you're a woman dealing with some
چون تو زنی هستی که با بعضی ها سر و کار دارید
strange dudes who are
آدم های عجیبی که هستند
a lot of the time gonna have weird kinks
خیلی وقت ها پیچ و تاب های عجیبی خواهد داشت
you want to be able to be sure even if
شما می خواهید بتوانید مطمئن باشید حتی اگر
you don't approve of prostitution think
فحشا رو تایید نمیکنی فکر کن
it's horrible that she's not going to be
وحشتناک است که او نخواهد بود
raped and murdered and have no
تجاوز شده و به قتل رسیده اند و هیچ
consequences and if you're going to say
عواقب و اگر می خواهید بگویید
oh well she's a prostitute she can't be
اوه خوب او یک فاحشه است که نمی تواند باشد
raped i uh just think for a second if
تجاوز شده من فقط برای یک ثانیه فکر می کنم اگر
you're agreeing to sleep with somebody
قبول میکنی با کسی بخوابی
and then he starts choking you and
و سپس او شروع به خفه کردن شما می کند و
beating the crap out of you and saying
کتک زدن به تو و گفتن
it's now it's a dumb situation that is
اکنون یک وضعیت احمقانه است
clearly a beyond the pale assault and
به وضوح فراتر از حمله رنگ پریده و
the same thing with drugs uh heroin
همان چیزی که در مورد مواد مخدر و هروئین وجود دارد
cocaine
کوکائین
you crack do you um
شما کرک می کنید
the people that need help the most are
افرادی که بیشتر به کمک نیاز دارند هستند
the ones who are addicted to those drugs
کسانی که به آن مواد معتاد هستند
even the ones who need punishment let's
حتی آنهایی که نیاز به مجازات دارند بیایند
suppose you think drug dealers should be
فرض کنید شما فکر می کنید فروشندگان مواد مخدر باید باشند
in jail right it is very hard for me to
در زندان برای من خیلی سخت است
say that someone who sells uh cocaine
بگو کسی که کوکائین می فروشد
should be treated or in the same
باید درمان شود یا در همان
building as someone who rapes children
ساختن به عنوان کسی که به کودکان تجاوز می کند
or is a murderer these are not similar
یا قاتل است اینها شبیه نیستند
types of evil even if you believe that
انواع شر حتی اگر به آن اعتقاد داشته باشید
that drug dealer is an evil person
آن فروشنده مواد مخدر یک آدم شرور است
yeah i have um
آره من دارم
i mean there's an essay in there called
منظورم این است که یک مقاله وجود دارد به نام
by alexander burkman who is emma
توسط الکساندر بورکمن که اِما است
goldman's partner crime on crime on
جنایت شریک گلدمن در جنایت در
prisons and crime and this is leftism at
زندان و جنایت و این چپ گرایی است
its best for getting the person who's
بهترین کار برای بدست آوردن کسی است که دارد
forgotten and the fact that we have the
فراموش شده و این واقعیت است که ما داریم
world's largest prison population the
بزرگترین جمعیت زندانی جهان
fact that so many people are just like
این واقعیت است که بسیاری از مردم دقیقا شبیه هستند
oh you commit a crime just put them in
اوه شما مرتکب جنایت می شوید فقط آنها را وارد کنید
jail throw away the key
زندان کلید را دور بریزید
at the very least if you want to be
حداقل اگر می خواهید باشید
totally immoral about it's expensive
کاملا غیر اخلاقی در مورد آن گران است
and second of all the the concept that
و دوم از همه این مفهوم که
all criminals should be locked in a room
همه مجرمان باید در یک اتاق حبس شوند
together in these kind of largely
با هم در این نوع تا حد زیادی
inhuman conditions and that's going to
شرایط غیر انسانی و این در حال رفتن است
help people i don't think that that's
به مردم کمک کنید که فکر نمی کنم اینطور باشد
the ideal mechanism
مکانیسم ایده آل
yeah i tend to believe i usually don't
بله، من معمولاً باور نمی کنم
speak so negatively about politicians
در مورد سیاستمداران بسیار منفی صحبت کنید
but i do think that politicians have
اما من فکر می کنم که سیاستمداران دارند
done more
بیشتر انجام داد
evil in the war on drugs than did the
بد در جنگ با مواد مخدر نسبت به
people that are supposed to be the
افرادی که قرار است باشند
criminals in this picture and i'll give
جنایتکاران در این تصویر و من خواهم داد
you one another example of how this is
شما یکی دیگر از نمونه های این که چگونه است
the anarchist critique of power hunter
نقد آنارشیستی شکارچی قدرت
biden and i'm not gonna i'm not making
بایدن و من نمی خواهم درست کنم
fun of him not taking shots at him he
از اینکه او به سمت او شلیک نمی کند لذت می برد
had an article in uh the new yorker
مقاله ای در نیویورک داشتم
where he talks about when he was in la
جایی که او در مورد زمانی که در لا
he was buying crack and there was a
او در حال خرید کرک بود و وجود داشت
misunderstanding or like he left the
سوء تفاهم یا مانند او را ترک کرد
crack pipe in the hertz car and then
ترک لوله در ماشین هرتز و سپس
blah blah there's an issue he's
بله بلاه یه مشکلی هست
admitting to a felony in writing to a
اعتراف کتبی به جنایت به الف
reporter and i'm sure this was within
خبرنگار و من مطمئن هستم که این در داخل بود
the statute of limitations there was no
تاریخ محدودیت وجود نداشت
possibility he was going to have
احتمالی که او قرار بود داشته باشد
consequences kamala harris who was a cop
عواقب کامالا هریس که پلیس بود
talked about when she was in college
در مورد زمانی که او در دانشگاه بود صحبت کرد
through smoking weed and it's like i
از طریق کشیدن علف هرز و آن را مانند من
don't begrudge you guys smoking your
از شما که سیگار میکشید ناراحت نباشید
crack or smoking your weed but for other
ترک کردن یا کشیدن علف هرز خود را به جز برای دیگر
people who are poor or maybe just had
افرادی که فقیر هستند یا ممکن است تازه داشته باشند
their short end the stick this is years
پایان کوتاه آنها چوب این سال است
of their life being uh destroyed at the
زندگی آنها در حال نابودی است
very least even a rest is a traumatic
حداقل حتی استراحت هم آسیب زا است
situation yeah if you have a weed or
وضعیت بله اگر علف هرز دارید یا
cocaine or crack you're arrested that's
کوکائین یا کراک شما دستگیر شده اید همین است
really going to screw up it's going to
واقعاً خراب خواهد شد
do a number on you being locked up so to
یک شماره در مورد شما قفل شده تا به
have that double standard to me is
این استاندارد دوگانه برای من است
completely unacceptable and that has
کاملا غیر قابل قبول است و
nothing to do with republican or
ربطی به جمهوریت یا
democrat that george w bush was
دموکراتی که جورج دبلیو بوش بود
i i coke head back in the day he talks
من به همان روزی که او صحبت می کند، سرم را می زنم
about overcoming his addiction and i'm
در مورد غلبه بر اعتیاد او و من هستم
glad that he did more power to him but
خوشحالم که قدرت بیشتری به او کرد اما
just to have this kind of you know it's
فقط برای داشتن این نوع از شما می دانید که این است
just really kind of um disturbing to me
واقعاً برای من ناراحت کننده است
and this is my anarchist brain like how
و این مغز آنارشیستی من است
prevalent drug use is in college there's
مصرف رایج مواد مخدر در دانشگاه وجود دارد
that i think this joke on south park
که فکر می کنم این شوخی در پارک جنوبی است
like there's a time and a place to try
مثل اینکه زمان و مکانی برای تلاش وجود دارد
drugs and that's called college where
مواد مخدر و به آن کالج می گویند
people experiment but all those college
مردم آزمایش می کنند اما همه آن دانشگاه ها
kids which are going to become next
بچه هایی که قرار است بعدی شوند
generation's elite don't really have
نخبگان نسل واقعاً ندارند
that worry that if they get caught then
که نگران این هستند که اگر گرفتار شوند
anything's going to happen to them but
قرار است هر اتفاقی برای آنها بیفتد اما
that kid in the street uh who did not
اون بچه تو خیابون آه که اینکارو نکرد
have that good upbringing even if he's a
این تربیت خوب را داشته باشد حتی اگر او یک
piece of crap
مزخرف
like he's not gonna have a different
مثل اینکه او قرار نیست متفاوت باشد
punishment i i think that's just really
تنبیه من فکر می کنم که واقعا این است
that is based on american
که بر اساس آمریکایی است
so in contrast to tolstoy
بنابراین برخلاف تولستوی
let me ask you about emma goldman you
اجازه بدهید از شما در مورد اما گلدمن شما بپرسم
wrote that uh
نوشت که اوه
if anarchism believed in rulers then
اگر آنارشیسم به حاکمان اعتقاد داشت
emma goldman would be the undisputed
اما گلدمن بی چون و چرا خواهد بود
queen yes
ملکه بله
what uh
چه آه
ideas define her flavor of anarchism
ایده ها طعم آنارشیسم او را تعریف می کنند
would you say emma was
آیا شما می گویید اما بود
really an old-school radical
واقعاً یک رادیکال قدیمی
she was a radical among radicals
او یک رادیکال در میان رادیکال ها بود
i don't know what ideas i mean what
من نمی دانم چه ایده هایی منظورم چیست
would diabetes find her was anarchism
آیا دیابت متوجه می شود که او آنارشیسم است
obviously
به طور مشخص
there's the violence i mean she was more
خشونت وجود دارد، منظورم این است که او بیشتر بود
open to the idea of violent opposition
پذیرای ایده مخالفت خشونت آمیز است
versus somebody like tolstoy oh sure for
در مقابل کسی مثل تولستوی، مطمئناً
sure so basically emma and alexander
مطمئناً اساساً اما و اسکندر
berkman their mentor was someone named
berkman مربی آنها شخصی به نام بود
johan most and johan most was a very
johan most و johan most بسیار بود
early
زود
free speech not very early but he was a
آزادی بیان نه خیلی زود اما او یک
free speech concern because he published
نگرانی آزادی بیان زیرا او منتشر کرد
a pamphlet in europe that was translated
جزوه ای در اروپا که ترجمه شد
in the states about how to build
در ایالات در مورد چگونگی ساخت
dynamite because his idea was all right
دینامیت چون ایده اش درست بود
you have this oppressive government this
شما این حکومت ظالم را دارید
oppressive police force that use
نیروی پلیس ظالمی که استفاده می کند
batons and bolts against us the only way
باتوم و پیچ و مهره علیه ما تنها راه است
for us as the working class to level the
برای ما به عنوان طبقه کارگر به سطح
playing field is through dynamite and
زمین بازی از طریق دینامیت و
here's how you build it so the question
در اینجا این است که چگونه آن را بسازید، بنابراین سوال است
is all right is this something that
همه چیز درست است این چیزی است که
could be allowed to be legal now that
اکنون می توان اجازه داد که قانونی باشد
you're allowing the layman to in his own
شما اجازه می‌دهید که فرد عادی در خودش باشد
house build bombs
بمب های خانه سازی
so uh johann most turn basically they
پس یوهان اکثراً آنها را می چرخانند
had a big parting of ways because when
جدایی بزرگی داشت چون چه زمانی
alexander berkman tried to assassinate
الکساندر برکمن سعی کرد ترور کند
uh frick johann said no no this is not
اوه فریک جوهان گفت نه نه این نیست
uh something i'm for and in fact they
اوه چیزی که من برای آن هستم و در واقع آنها
thought uh with this assassination this
فکر کردم با این ترور این
failed assassination this would be the
ترور نافرجام این خواهد بود
thing that's fired off the revolution
چیزی که انقلاب را به آتش کشیده است
because you have this strike the
چون شما این اعتصاب را دارید
pinkerton's interval pinker's getting
فاصله پینکرتون پینکر گرفتن
killed strikers are getting killed you
اعتصاب کنندگان کشته شده شما را می کشند
know this is what marx predicted you
بدانید این همان چیزی است که مارکس برای شما پیش بینی کرده است
know they're gonna light the spark and
بدانند که جرقه را روشن خواهند کرد و
everything's come falling down he ends
همه چیز در حال سقوط است او به پایان می رسد
up going to jail for 13 years instead
در عوض به 13 سال زندان می رود
alexander berkman does uh and then
الکساندر برکمن اوه و سپس
goldman and berkman had a big issue
گلدمن و برکمن مشکل بزرگی داشتند
because when leon salgaz killed mckinley
چون وقتی لئون سالگاز مکینلی را کشت
in 1901 it was really it's kind of
در سال 1901 واقعاً این گونه بود
humorous in retrospect he gets arrested
با نگاهی طنزآمیز او دستگیر می شود
and they're like why'd you kill the
و آنها مثل این هستند که چرا شما آن را کشتید
president he goes i was radicalized by
رئیس جمهور او می رود من توسط رادیکال شده بودم
emma goldman and she's like god damn it
اما گلدمن و او مثل خدا لعنتش کند
so she's on the run she's like i don't
بنابراین او در حال فرار است او مانند من نیست
even know this guy
حتی این مرد را بشناسید
and
و
she made the point about like why is it
او به این نکته اشاره کرد که چرا اینطور است
worse than the president being killed
بدتر از کشته شدن رئیس جمهور
and somebody else we're all equal and
و شخص دیگری ما همه برابر هستیم و
you would think if you're against
اگر مخالف باشی فکر می کنی
capitalism against the ruling class this
سرمایه داری در برابر طبقه حاکم این
would be your first target but berkman
اولین هدف شما اما برکمن خواهد بود
who went to jail who was
کی رفت زندان کی بود
tried to assassinate someone he had said
سعی کرد کسی را که گفته بود ترور کند
mckinley this is your villain he's just
مکینلی این شرور شماست که او فقط است
a party hack he's like a symptom of the
یک هک مهمانی او مانند یک علامت آن است
times he's this is this is foolish and
زمانی که او این است این احمقانه است و
goldman disagreed with him she thought
گلدمن با او مخالف بود
it wasn't necessarily um justified but
لزوماً موجه نبود اما
it may have done something that was
ممکن است کاری کرده باشد که بود
defensible so the three of them uh you
قابل دفاع است پس هر سه تا از شما
know had their differences on the use of
دانستن تفاوت های خود را در استفاده از
violence and in fact when she came back
خشونت و در واقع زمانی که او برگشت
from russia and was denouncing it in her
از روسیه و آن را در او تقبیح می کرد
book my disillusionment russia and my
کتاب سرخوردگی من روسیه و من
further solution rostra the last chapter
راه حل بیشتر فهرست فصل آخر
she goes look
او می رود نگاه کند
i'm not saying i'm against violence
من نمی گویم با خشونت مخالفم
when there's the revolution comes we're
وقتی انقلاب می شود ما هستیم
going to have to use force she goes but
مجبور به استفاده از زور می شود اما
it's not the force of the state against
این نیروی دولت علیه نیست
the working class against the masses
طبقه کارگر علیه توده ها
this is exactly what we're opposed to
این دقیقاً همان چیزی است که ما با آن مخالفیم
this is a complete obscenity to our
این یک توهین کامل به ما است
principle so that was interesting the
اصل به طوری که جالب بود
fact that she was a uh her
این واقعیت که او اوه او بود
periodical mother earth was a clearing
دوره ای مادر زمین یک پاکسازی بود
house for many prominent uh you know
خانه برای بسیاری از افراد برجسته اوه شما می دانید
ideas of the day that weren't anarchists
ایده های روز که آنارشیست نبودند
but were certainly radical so she was a
اما مطمئناً رادیکال بودند بنابراین او یک بود
bit and also she was like tiny she was
کمی و همچنین او مانند او کوچک بود
like 5-1 so to have this little woman
مانند 5-1 بنابراین برای داشتن این زن کوچک
who was so feisty um and talk back to
که خیلی دمدمی مزاج بود و باهاش ​​صحبت کن
lennon talk back to lennon uh would she
لنون با لنون صحبت می کند
took on lennon woodrow wilson jander
با لنون وودرو ویلسون جندر برخورد کرد
hoover was the one who deported her uh
هوور کسی بود که او را اخراج کرد
someone who just
کسی که فقط
and the thing is you have to be careful
و مسئله این است که شما باید مراقب باشید
because i think just like war it's very
چون فکر می کنم درست مثل جنگ خیلی است
easy to glamorize violence and to regard
به راحتی می توان خشونت را به تصویر کشید و مورد توجه قرار داد
it as something admirable or heroic like
آن را به عنوان چیزی تحسین برانگیز یا قهرمانانه مانند
you're fighting for the cause but if you
شما برای هدف می جنگید اما اگر شما
take it out of the romanticism you're
آن را از رمانتیسمی که هستید خارج کنید
like you're killing someone who had kids
مثل اینکه داری کسی رو میکشی که بچه داره
you are you know killing someone with
شما می دانید که کسی را می کشی با
the family you're making your if you're
خانواده ای که می سازید اگر هستید
gonna shoot someone they're probably
به کسی که احتمالاً هستند شلیک خواهم کرد
gonna retaliate twice as hard violence
تلافی دو برابر خشونت سخت تر خواهد بود
sings its own song and this is a very
آهنگ خودش را می خواند و این بسیار است
dangerous word you're going down so you
کلمه خطرناک شما در حال رفتن پایین پس شما
you really need to be uh careful about
شما واقعا باید مراقب باشید
what you're what you're preaching here
این چه هستی که اینجا موعظه می کنی
um and you know she kind of had this
اوم و شما می دانید که او به نوعی این را داشت
mixed feelings about it but that is
احساسات مختلط در مورد آن اما این است
certainly not uh emma goldman her best
مطمئنا نه اوه اما گلدمن بهترین او
emma goldman her best was about the
اما گلدمن بهترین او در مورد آن بود
ultimate freedom of the individual of
آزادی نهایی فرد از
caring about people who were desperately
توجه به افرادی که ناامید بودند
poor who despised the corporate idea
فقیری که ایده شرکت را تحقیر می کند
that we all had to be made into cookie
که باید از همه ما کوکی درست می شد
cutters
برش ها
and be interchangeable and all have to
و قابل تعویض باشند و همه باید اینطور باشند
start work at the same time and
شروع به کار همزمان و
basically our entire lives slave for
اساساً تمام زندگی ما برده است
corporation that have nothing to show
شرکتی که چیزی برای نشان دادن ندارد
for it while they get wealthy and you
برای آن در حالی که آنها و شما ثروتمند می شوند
you have no opportunity for either uh
تو هیچ فرصتی برای هیچکدوم نداری
productive work or creative work so uh
کار مولد یا کار خلاقانه پس اوه
that i think the valorization of kind of
که من فکر می کنم ارزش گذاری نوعی
the lowest of the low is something i
پایین ترین از پایین چیزی است i
find very admirable there's a quote of
بسیار قابل تحسین است یک نقل قول از وجود دارد
hers which i think even for those of us
مال او که من فکر می کنم حتی برای ما
who are you know for property rights
برای حقوق مالکیت چه کسی هستید
is anarchy left anarchism at its best
آنارشی است که آنارشیسم را در بهترین حالت خود رها کرده است
but she goes go and ask for work
اما او می رود و درخواست کار می کند
if they don't give you work ask for
اگر به شما کار نمی دهند بخواهید
bread if they don't give you bread take
نان اگر به تو نان نمی دهند بگیر
bread so the idea that like if you're
نان پس این ایده که اگر شما دوست دارید
that poor and you're honestly trying to
آن فقیر و شما صادقانه تلاش می کنید
work and work isn't available and you
کار و کار در دسترس نیست و شما
steal food to keep alive that you
برای زنده نگه داشتن خودت غذا بدزد
shouldn't feel guilt about it i don't
نباید در مورد آن احساس گناه کنم
know that i would disagree with that i i
بدانید که من با آن مخالف هستم
think that there's something to be said
فکر کن چیزی برای گفتن هست
at that point where it's just like you
در آن نقطه ای که دقیقاً مثل شماست
know if property rights come between
بدانید که آیا حقوق مالکیت بین آنها وجود دارد یا خیر
that and mass starvation it's gonna be
آن و گرسنگی دسته جمعی خواهد بود
very hard for anyone to make the case
برای کسی خیلی سخت است که این قضیه را مطرح کند
for property rights now my argument is
در حال حاضر بحث من برای حقوق مالکیت است
when you have free enterprise food
وقتی غذای شرکتی رایگان دارید
becomes so plentiful that now obesity is
آنقدر فراوان می شود که اکنون چاقی است
an issue but at the time she did not of
یک مشکل اما در آن زمان او این موضوع را نداشت
course have that data to you know access
البته باید به آن داده ها دسترسی داشته باشید
is there somebody you left out from the
آیا کسی هست که از آن کنار گذاشته باشید؟
book that you thought about leaving in
کتابی که به ترک آن فکر کردی
like uh some interesting figures
مثل چند رقم جالب
yeah there there's a couple so um
بله یک زوج وجود دارد
chomsky would have been one of course
چامسکی قطعاً یکی از آنها بود
because he's a you know one he's
چون او فردی است که می دانید او هست
probably the biggest standard because
احتمالاً بزرگترین استاندارد است زیرا
one of the biggest anarchist thinkers in
یکی از بزرگترین متفکران آنارشیست در
contemporary times
دوران معاصر
um i was on the fence about herbert
اوم من روی حصار هربرت بودم
spencer because he's not an anarchist
اسپنسر چون آنارشیست نیست
chris williamson's reading the chapter
کریس ویلیامسون در حال خواندن این فصل است
for the book he coined the term survival
برای کتابی که او اصطلاح بقا را ابداع کرد
of the fittest and the chapters called
از بهترین ها و فصول به نام
the right to ignore the state from his
حق نادیده گرفتن دولت از او
book social statics it was deleted from
کتاب آمار اجتماعی که از آن حذف شد
later editions people found it and
نسخه های بعدی مردم آن را پیدا کردند و
reprinted it um
دوباره چاپش کرد
and uh
و اوه
randolph-born he was an early
او متولد راندولف بود
progressive he was the only one or one
مترقی او تنها یکی یا یکی بود
the very few fighting against entering
تعداد بسیار کمی که با ورود مبارزه می کنند
the great war and he had an essay called
جنگ بزرگ و او مقاله ای به نام داشت
war is the health of the state
جنگ سلامت کشور است
which is basically about how states love
که اساساً در مورد چگونگی عشق دولت ها است
war because it gives them an excuse to
جنگ چون بهانه ای به آنها می دهد
increase their power and it's very hard
افزایش قدرت آنها و بسیار سخت است
to argue against increasing state power
برای مخالفت با افزایش قدرت دولتی
in a time of war but since he was not
در زمان جنگ اما از آنجایی که او نبود
himself an anarchist and there was
خودش آنارشیست بود و وجود داشت
plenty anti-war in there already i
مقدار زیادی ضد جنگ در آنجا وجود دارد من
didn't include him but those would be
او را شامل نمی شد، اما اینها خواهند بود
the ones is there some people that you
آنهایی که برخی از مردم وجود دارد که شما
think uh
فکر کن
the public would be surprised to learn
مردم از یادگیری شگفت زده خواهند شد
that they are at least in part
که آنها حداقل تا حدی هستند
anarchists like i saw that howard zinn
آنارشیست هایی مثل من آن هوارد زین را دیدم
is supposed to be an anarchist
قرار است یک آنارشیست باشد
i mean is there um
منظورم اونجا هست
like just like tolstoy isn't it
درست مثل تولستوی که اینطور نیست
anarchist is there some people like that
آنارشیست آیا چنین افرادی وجود دارند
that you think in our modern life that
که شما در زندگی مدرن ما فکر می کنید که
would be surprised to learn their
تعجب خواهد کرد که آنها را یاد بگیریم
anarchists i can't think of any off the
آنارشیست‌هایی که نمی‌توانم به آن‌ها فکر کنم
top of my head i mean you could say carl
بالای سرم یعنی می تونی بگی کارل
hess who was like barry goldwater
هس که مثل آب طلای بری بود
speechwriter from the 964 campaign but
سخنران از کمپین 964 اما
he's hardly a household name yeah um
او به سختی نام خانوادگی است، آره اوم
i mean i think a lot of people
منظورم این است که من فکر می کنم بسیاری از مردم
would not ascribe to that term but are
به آن اصطلاح نسبت نمی دهند اما هستند
certainly informed with this complete
مطمئنا با این کامل مطلع شده است
distrust of all authority murray
بی اعتمادی به همه مقامات موری
rothbard had an essay if i didn't
روتبارد مقاله ای داشت اگر من نداشتم
include anatomy of the state i was going
شامل آناتومی حالتی است که می رفتم
to include this one it's much much
برای گنجاندن این یکی بسیار زیاد است
shorter and his question was who are our
کوتاه تر و سوال او این بود که ما چه کسانی هستند
allies and who are enemies and the point
متحدان و دشمنان چه کسانی هستند و نکته
he makes is there's lots of people who
او می سازد افراد زیادی هستند که وجود دارند
would call themselves anarchists who are
خود را آنارشیست می نامند که هستند
of little use whereas someone who is
فایده کمی دارد در حالی که کسی که است
still like a minor kisser for government
هنوز مثل یک بوسنده کوچک برای دولت
but genuinely hates the question
اما واقعا از این سوال متنفر است
rothbard had is if there's a button and
rothbard بود اگر یک دکمه وجود دارد و
if you compress that you would end the
اگر فشرده کنید که به پایان می رسد
state would you press it so fast your
آیا شما آن را خیلی سریع فشار می دهید؟
finger would get a blister those are
انگشت یک تاول می شود که هستند
allies even if they're uh you know
متحدان حتی اگر آنها آه شما می دانید
somewhat of a minericus so i think that
تا حدودی کوچک است، بنابراین من فکر می کنم
is a kind of a better lens of looking at
نوعی لنز بهتر برای نگاه کردن است
it and i don't think anyone needs to
آن را و من فکر نمی کنم کسی نیاز به
really ascribe to anarchism as a whole
واقعاً آنارشیسم را به عنوان یک کل نسبت می دهند
ideology
ایدئولوژی
insofar as you're seeing right now many
تا آنجا که شما در حال حاضر بسیاری را می بینید
people in certain fringe elements are
افراد در عناصر حاشیه ای خاص هستند
just essentially or are decreasingly
فقط اساساً یا به طور فزاینده ای هستند
fringe and increasing mainstream
حاشیه و افزایش جریان اصلی
elements are
عناصر هستند
realizing that this idea that whatever
متوجه شدن که این ایده که هر چه باشد
the state does is somehow morally
دولت به نوعی اخلاقی است
binding or legitimate is something that
الزام آور یا مشروع چیزی است که
a b at least bears strong questioning
a b حداقل دارای سوال قوی است
sure and i mean i i guess there's a lot
مطمئناً و منظورم این است که حدس می‌زنم زیاد باشد
of groups like the libertarians for
گروه هایی مانند آزادیخواهان برای
example sure have some element of that
مثال مطمئناً برخی از عناصر آن را دارد
oh sure for sure of harsh questioning of
اوه، مطمئناً از سؤالات خشن
the ways of government and also i think
راه های حکومت و همچنین من فکر می کنم
what's what i love
چه چیزی را دوست دارم
i mean if there's one issue where i
منظورم این است که اگر مشکلی وجود داشته باشد
would want people to have this kind of
می خواهم مردم این نوع را داشته باشند
analysis it is war
تحلیل جنگ است
and it is like okay are you really sure
و مثل اینکه خوبه واقعا مطمئنی
uh because this is a hundred percent
اوه چون این صد درصد است
gonna result in a lot of people being
منجر به وجود افراد زیادی می شود
killed a lot of people being traumatized
بسیاری از مردم را در اثر ضربه روحی کشته است
a lot of people who are never gonna
بسیاری از مردم که هرگز نمی خواهند
recover children innocent people are you
بازیابی کودکان مردم بی گناه شما هستید
really sure this is the right thing to
واقعا مطمئنم که این کار درستی است
do and i think a lot of times if the
انجام دهید و من بارها فکر می کنم اگر
answer is well it's the profitable thing
پاسخ این است که این چیز سودآور است
to do and that is i think again
انجام دادن و این دوباره فکر می کنم
government at its absolute most venal
دولت در بدترین حالت خود
and worst
و بدترین
you michael mouse in many ways are a new
شما مایکل موس از بسیاری جهات جدید هستید
yorker oh yes i'll give you one example
yorker اوه بله من برای شما یک مثال می زنم
i don't know where austin is on the map
من نمی دانم آستین کجای نقشه است
no idea not even kidding but does it
حتی شوخی ندارم اما این کار را انجام می دهد
even matter it doesn't matter
حتی مهم هم مهم نیست
but nevertheless you've decided to move
اما با این وجود شما تصمیم گرفته اید که حرکت کنید
to austin yes
به آستین بله
why do you think you're moving to austin
چرا فکر می کنید به آستین می روید؟
or why do you moving both to austin and
یا چرا هر دو به آستین و
away from new york this was one of the
دور از نیویورک این یکی از موارد بود
both i hate it when people talk like
هر دو از آن متنفرم وقتی مردم اینطور صحبت می کنند
this but i'm gonna do it anyway this was
این اما به هر حال این کار را انجام خواهم داد
one of the hardest and easiest decisions
یکی از سخت ترین و آسان ترین تصمیمات
of my life
از زندگی من
it was hard because i've lived in new
سخت بود چون در جدید زندگی کردم
york since i was two
نیویورک از دو سالگی
other than college it's the only home
به غیر از دانشگاه، این تنها خانه است
i've known i know it intimately i know
من می دانم از نزدیک می دانم
all the cool spots i love it with every
تمام نقاط جالبی که من آن را با هر کدام دوست دارم
fiber of my being or i did uh it was
فیبر وجود من یا انجام دادم اوه بود
very much you know ingrained in my
خیلی می دانید که در من ریشه دوانده است
personality my outlook about what cities
شخصیت دیدگاه من در مورد کدام شهرها
can be and can't be and should be and
می تواند باشد و نمی تواند باشد و باید باشد و
shouldn't be
نباید باشد
um
ام
deciding to move was not done but when
تصمیم به حرکت انجام نشد اما چه زمانی
you see your crew your your you know
شما خدمه خود را می بینید که می دانید
chosen family one by one whittling away
خانواده انتخاب شده یکی یکی دور می شوند
it's not easy
کار آسانی نیست
um they all left uh there's just a
اوم همه آنها رفتند اوه فقط یک وجود دارد
couple of us left in new york
دو نفر از ما در نیویورک رفتیم
and
و
i don't see any mechanism by which new
من مکانیسم جدیدی نمی بینم
york is going to improve things are
یورک قرار است همه چیز را بهبود بخشد
getting much worse all the time it's
هر لحظه بدتر می شود
just completely outrageous
فقط کاملا ظالمانه
here i would have a i have a huge crew
در اینجا من یک خدمه بزرگ دارم
i didn't realize how much cheaper real
من متوجه نشدم چقدر واقعی ارزان تر است
estate is than in new york this is
املاک نسبت به نیویورک این است
another way many so new yorkers are the
راه دیگر بسیاری از نیویورکی ها هستند
most provincial people on earth who are
استانی ترین مردم روی زمین که هستند
completely oblivious to the rest of the
کاملاً از بقیه غافل است
country so for a long time the argument
کشور پس برای مدت طولانی بحث
was new york versus l.a right for
نیویورک بود در مقابل l.a حق برای
certain types of people
انواع خاصی از مردم
and they would say la's cheaper in terms
و آنها می گویند لا ارزان تر است
of rent so new york let's suppose the
از اجاره تا نیویورک بیایید فرض کنیم
rent is a thousand la was 700 but you'd
کرایه هزار لا بود 700 اما می کردی
have to get a car i'm like this is kind
باید یه ماشین بگیرم من اینجوری مهربونم
of a wash so i assumed austin would be
یک شستشو، بنابراین من فرض کردم آستین خواهد بود
like 80 of new york prices and i'm
مانند 80 از قیمت های نیویورک و من هستم
looking at these houses and for like 700
با نگاه کردن به این خانه ها حدود 700
000 you could get a house here that
000 می تونی اینجا یه خونه بگیری
would cost like 3.5 million in new york
در نیویورک حدود 3.5 میلیون هزینه دارد
yeah so and you could have a gun and
بله، و شما می توانید یک اسلحه داشته باشید و
it's just like i could have a yard and i
درست مثل این است که می توانم یک حیاط داشته باشم و من
could have a dog and i have a three
می توانم یک سگ داشته باشم و من سه تا
bedroom and i could have you know
اتاق خواب و من می توانم شما را بدانید
aquariums and my weird plants
آکواریوم ها و گیاهان عجیب من
so to have all that and
بنابراین برای داشتن همه آن و
it's just to have
فقط داشتن
i am very very lucky
من خیلی خیلی خوش شانس هستم
that i have such a supportive crew and
که من چنین خدمه حمایتی دارم و
they're also very smart because they sat
آنها همچنین بسیار باهوش هستند زیرا آنها نشسته اند
me down and they said whatever excuse
من پایین آمدم و هر بهانه ای گفتند
you have not to move here we are going
شما مجبور نیستید اینجا حرکت کنید ما می رویم
to make sure that doesn't count so my
مطمئن شوم که این به حساب نمی آید
buddy matt said because i have a huge
رفیق مت گفت چون من بزرگ دارم
library he goes i will go to your house
کتابخانه او می رود من به خانه شما می روم
and i will pack every single book you
و من تک تک کتاب های شما را بسته بندی خواهم کرد
own myself so you can get that as an
مالک خودم هستم تا بتوانید آن را به عنوان یک
excuse out of the way i don't know how
ببخشید من نمی دانم چگونه
to drive near this uku um she's like
برای رانندگی در نزدیکی این uku um او مانند است
we're gonna take driving lessons
ما درس رانندگی خواهیم گرفت
together there goes that excuse uh how
با هم وجود دارد که بهانه آه چگونه
do i find an apartment they're like
آیا آپارتمانی پیدا کنم که آنها شبیه آن هستند؟
we'll go to with the realtor we'll take
با ملکی که می گیریم به سراغ آن می رویم
pictures for you we'll report back you
تصاویر برای شما ما به شما گزارش می دهیم
could trust our judgment and i'm like
می توانم به قضاوت ما اعتماد کنم و من می خواهم
that's very i would do that that sounds
خیلی این کار را انجام می دهم که به نظر می رسد
like fun shopping for house i'd have to
مانند خرید سرگرم کننده برای خانه ای که باید انجام دهم
buy them yeah then matt just yesterday
آنها را بخرید بله بعد مات همین دیروز
had the idea goes come here
اگر این ایده می رود به اینجا بیاید
rent a furnished apartment for a few
اجاره یک آپارتمان مبله برای چند نفر
months you don't have the pressure of
ماه هایی که فشار آن را ندارید
buying and it's just it's going to be an
خرید و آن را فقط قرار است یک
easy transition the rent's not going to
انتقال آسان اجاره نیست
be anything compared to new york i'm
در مقایسه با نیویورکی که هستم هر چیزی باشم
like these are all
مثل اینها همه
very valid things you're here
چیزهای بسیار معتبری که شما اینجا هستید
lots of other people by the way that's
به هر حال بسیاری از افراد دیگر
what this is is uh i made sure
این چیه من مطمئن شدم
that it's renting month to month oh this
که ماه به ماه اجاره می شود آه این
is rental this is rental well you didn't
اجاره ای است این اجاره ای است خوب شما نکردید
realize this i thought you bought this
این را درک کن من فکر کردم این را خریدی
no no no it was a rent to hawk why i
نه نه نه اجاره به شاهین بود چرا من
thought you bought it no it's rental
فکر کردم خریدی نه اجاره ای است
well i really value freedom so
خوب من واقعا برای آزادی ارزش قائل هستم
who are you talking to
با کی حرف میزنی
i've heard this thing freedom it's
من شنیده ام این چیز آزادی است
really great
واقعا عالیه
[Laughter]
[خنده]
but not everybody the implementation of
اما نه همه اجرای
freedom is different for everybody of
آزادی برای هر کسی متفاوت است
course for me
دوره برای من
i i don't want to uh make a statement
من نمی خواهم بیانیه ای بدهم
about others i'll just speak for myself
در مورد دیگران فقط برای خودم صحبت می کنم
i think when you buy a house that is not
فکر می کنم وقتی خانه ای می خرید که نیست
just
فقط
a wise financial decision or
یک تصمیم مالی عاقلانه یا
all those kinds of reasons that people
همه آن نوع دلایلی که مردم
have investment all those kinds of
همه این نوع سرمایه گذاری داشته باشید
things i think it's also a hit on your
چیزهایی که من فکر می کنم آن را نیز برای شما ضربه
freedom because the positive way to
آزادی چون راه مثبت به
frame that is you make it a home you
قاب است که شما آن را به خانه شما
have a deep connection to it but the
ارتباط عمیقی با آن دارند اما
negative way to frame it is you're now a
راه منفی برای قاب بندی آن این است که شما اکنون یک
little bit stuck there yeah and you may
کمی آنجا گیر کرده آره و ممکن است
stay there way longer than you should
خیلی بیشتر از آنچه باید آنجا بمان
when much better opportunities for life
زمانی که فرصت های بسیار بهتری برای زندگی است
come up there are stages in life when
بالا آمدن مراحلی در زندگی وجود دارد که
you're not sure exactly what the future
شما مطمئن نیستید که دقیقاً در آینده چیست
will hold i would argue that's very
من می خواهم استدلال کنم که بسیار است
often the case
اغلب مورد
uh basically at every stage in life and
اوه اساسا در هر مرحله از زندگی و
i just want to make sure i maximize the
من فقط می‌خواهم مطمئن شوم که آن را به حداکثر می‌رسانم
freedom
آزادی
to uh
به آه
to embrace the most ambitious the uh the
برای در آغوش کشیدن بلندپروازترین ها
craziest the wildest the most beautiful
دیوانه ترین وحشی ترین زیباترین
opportunities that come by
فرصت هایی که به دست می آیند
you've actually brought this up to
شما در واقع این را مطرح کرده اید
because i i said i really enjoyed the
چون گفتم خیلی لذت بردم
conversation with you and euron yeah
گفتگو با شما و یورو آره
like
پسندیدن
you
شما
talking to you and somebody else
صحبت کردن با شما و شخص دیگری
yeah i think you make a really
بله من فکر می کنم شما واقعاً درست می کنید
significant effort you've said this
تلاش قابل توجهی که شما این را گفتید
before but it really is true and it
قبلاً اما واقعاً درست است و آن را
stands in contrast to
در مقابل قرار می گیرد
other folks who are also good
افراد دیگری که آنها نیز خوب هستند
conversation you really make an effort
مکالمه شما واقعا تلاش می کنید
for that person like to unders like to
برای آن شخص دوست دارد کمتر دوست داشته باشد
meet the person oh for sure
اوه حتماً شخص را ملاقات کنید
and that's uh you made me you made me
و این اوه که تو مرا ساختی، تو مرا ساختی
realize it's kind of a
متوجه شوید که این یک نوع است
uh it's an art form
اوه این یک شکل هنری است
uh but it's also just
اوه، اما آن را نیز فقط
it's a thing worth doing
این کاری است که ارزش انجام دادن دارد
of putting in that effort
از انجام آن تلاش
and that leap of humanity to like reach
و آن جهش انسانیت برای رسیدن به دوست داشتن
the whether you're talking to dave rubin
آیا با دیو روبین صحبت می کنید
or alex jones
یا الکس جونز
or joe or me
یا جو یا من
just
فقط
yeah those are different human beings
بله اینها انسانهای متفاوتی هستند
and they're taking that leap it's it's
و آنها این جهش را انجام می دهند
fascinating i mean do you have um
جالب است منظورم این است که آیا شما ام را دارید؟
how do you think about that i i'm a huge
چطور فکر می کنی که من بزرگ هستم
introvert as as you are i think
همان طور که من فکر می کنم درونگرا
um i
ام من
i
من
feel very very very lucky
احساس خیلی خیلی خیلی خوش شانسی
that i
که من
get to get on a mic and
سوار میکروفون شوید و
run my mouth and for some people some
دهان من و برای برخی از افراد برخی
reason people like this so
چرا مردم اینطوری دوست دارند
i
من
know what it's like to have a good convo
بدونید داشتن یک مکالمه خوب چگونه است
and i know what it's like to have a bad
و من می دانم که داشتن یک وضعیت بد چگونه است
convo so before i'll do a show i will
پس قبل از اینکه نمایشی را اجرا کنم انجام خواهم داد
have like some things i would want to
بعضی چیزها را دوست دارم که می خواهم
talk about and then i'll think about how
در مورد آن صحبت کنید و سپس در مورد چگونگی آن فکر خواهم کرد
to say them in an engaging way so i do
آنها را به شیوه ای جذاب بگویم بنابراین من این کار را می کنم
my homework in that regard i'm also very
تکالیف من در این زمینه من نیز بسیار
good at or i pride myself at
خوبم یا بهش افتخار میکنم
taking people who are cerebral or
مصرف افرادی که مغزی یا
intellectual and making them a little
روشنفکری و کمی ساختن آنها
bit silly but also making them feel safe
کمی احمقانه است اما باعث می شود آنها احساس امنیت کنند
to be silly because i'm not going to be
احمق بودن چون قرار نیست باشم
making a buffoon of them that we're
ساختن یک بوفون از آنها که ما هستیم
having fun as opposed to disrespecting
تفریح ​​کردن به جای بی احترامی
the person i think we all saw that with
کسی که فکر می کنم همه ما آن را با او دیدیم
yaran who's very cerebral very serious
یاران که خیلی مغزی است خیلی جدی
but we were all cracking jokes um and he
اما همه ما با او و او شوخی می کردیم
was having a good time and he knew even
داشت خوش می گذشت و حتی می دانست
if i'm making fun of him to his face it
اگر در ظاهر او را مسخره کنم
is coming from a place of kindness and
از جای مهربانی می آید و
he's in on the joke and we're all having
او در حال شوخی است و ما همه داریم
fun that is something i
سرگرم کننده است که چیزی است
try to do as uh much as possible i had
سعی کن تا جایی که ممکنه انجام بدم
an episode of my show
یک قسمت از برنامه من
a couple of weeks ago and someone who's
چند هفته پیش و کسی که
been a friend of mine for a long time
برای مدت طولانی دوست من بود
and someone i admire a lot elizabeth
و کسی که من خیلی تحسینش میکنم الیزابت
spyers she was the founding member of um
جاسوس او عضو موسس ام بود
gog founding editor of gawker you know
gog موسس ویراستار Gawker شما می دانید
she's she's worked for the observer for
او برای ناظر کار کرده است
jared kushner she's her resume's second
جارد کوشنر او دومین رزومه اوست
to none and she was on my show and she
به هیچکدام و او در برنامه من بود و او
was talking you know her our politics
داشت صحبت می کرد شما او را از سیاست ما می شناسید
are pretty straightforward like
مثل خیلی ساده هستند
corporate journalists blue pill politics
روزنامه نگاران شرکتی سیاست قرص آبی
and my audience was very upset that i
و مخاطبان من بسیار ناراحت بودند که من
wasn't pushing back or like whatever i'm
به عقب هل نمی دادم یا هرچی که هستم دوست نداشتم
like
پسندیدن
my job if someone is coming to a place
اگر کسی به جایی می آید شغل من است
where like the audience is at least
جایی که مخاطب حداقل است
going to be somewhat hostile is not to
تا حدودی خصمانه بودن این نیست
make her have negative consequences
باعث شود او عواقب منفی داشته باشد
for doing something that she didn't need
برای انجام کاری که او به آن نیاز نداشت
to do my job is to make sure that the
انجام وظیفه من این است که مطمئن شوم که
experience is a positive one for her as
تجربه برای او مثبت است
the host so when i'm the guest i always
میزبان پس وقتی من مهمان هستم همیشه
feel that my job is to make the host
احساس می کنم کار من ساختن میزبان است
look good and make the host not feel
خوب به نظر می رسند و باعث می شوند میزبان احساسی نداشته باشد
like it's work and the audience really
مثل کار و مخاطب واقعا
likes that because instead of it being
آن را دوست دارد زیرا به جای آن که باشد
an interview or intense it is a
یک مصاحبه یا شدید آن است
conversation nine of us know what's
مکالمه نه نفر از ما می دانیم چیست
going to happen
اتفاق خواهد افتاد
and so this is something i think about a
و بنابراین این چیزی است که من در مورد آن فکر می کنم
fair amount and i try to apply and
مقدار منصفانه و من سعی می کنم درخواست کنم و
insofar as it successfully i'm delighted
تا آنجا که موفقیت آمیز بود، خوشحالم
and there's times when it's not
و مواقعی وجود دارد که اینطور نیست
successful and that's a shame but all we
موفق و این مایه شرمساری است اما همه ما
could do is uh do our best yeah i really
می توانم انجام دهم این است که بهترین کار را انجام دهیم، بله، واقعاً
enjoyed that conversation with her i was
از گفتگوی من با او لذت بردم
surprised by uh the dislikes and all
متعجب از دوست نداشتن ها و همه
that kind of stuff well one of the
این نوع چیزها به خوبی یکی از
things i always talk about is i don't i
چیزهایی که من همیشه در مورد آن صحبت می کنم این است که من نمی کنم
don't care what my friends politics are
مهم نیست سیاست دوستان من چیست
i care about if someone's if i'm having
برای من مهم است که آیا کسی است که دارم
a bad day can i call them up and ask for
یک روز بد می توانم با آنها تماس بگیرم و درخواست کنم
advice and elizabeth has been there for
مشاوره و الیزابت آنجا بوده است
me in the past and then when i do it on
من در گذشته و سپس زمانی که آن را انجام می دهم
a camera in front of mike's people
یک دوربین جلوی افراد مایک
freaking out i'm like i'm practicing
عصبانی هستم انگار دارم تمرین می کنم
what i preach
چیزی که من موعظه می کنم
uh my the relationships are more
اوه من روابط بیشتر است
important than someone's political views
مهمتر از دیدگاه های سیاسی کسی است
and it's not hypocrisy at all to
و اصلا ریاکاری نیست
demonstrate that and not not to push
این را نشان دهید و فشار نیاورید
back and there was great humor there
بازگشت و طنز فوق العاده ای در آنجا وجود داشت
you're both a bit of trolls and yeah in
شما هر دو کمی ترول هستید و بله
very different ways but nevertheless
راه های بسیار متفاوت اما با این وجود
that connection the humor and the mutual
که ارتباط طنز و متقابل است
respect and love
احترام و عشق
that was all there yeah yeah it's just
این همه آنجا بود بله بله فقط همین است
fascinating
شگفت انگیز
um you've talked to alex jones a couple
اوم شما با یک زوج الکس جونز صحبت کرده اید
days ago sure yeah you've talked to him
چند روز پیش مطمئن باشید که با او صحبت کرده اید
many times before but you've had him on
بارها قبلاً اما شما او را در اختیار داشتید
your podcast
پادکست شما
um this week yeah this week
اوم این هفته آره این هفته
i was kind of surprised that um
من یک جورهایی تعجب کردم که اوم
he mentioned
اشاره کرد
that human animal hybrids was like
که هیبریدهای حیوانی انسان شبیه بود
the number
شماره
the main conspiracy that people should
توطئه اصلی که مردم باید
look into to open their eyes to the
نگاه کنند تا چشمانشان را به روی باز کنند
you know
میدونی
to the globalists all the conspiracies
همه توطئه ها برای جهانی گرایان
that are out there was that surprising
که در خارج وجود دارد که تعجب آور بود
to you
برای تو
um no because i came in there with
امم نه چون با اون وارد شدم
questions and i was very focused on
سوالات و من خیلی روی آن متمرکز بودم
corralling him and having it be like a
او را به هم بچسبانید و آن را مانند یک
kind of a coherent intellectual
یک نوع روشنفکر منسجم
conversation that was a really really
مکالمه ای که واقعاً واقعاً بود
good it was only an hour but it was a
خوب فقط یک ساعت بود اما یک ساعت بود
very good conversation yeah thank you
مکالمه بسیار خوبی است بله متشکرم
the response was overwhelmingly positive
پاسخ بسیار مثبت بود
and i'm like all right i'm in a unique
و من کاملاً خوب هستم که در یک موقعیت منحصر به فرد هستم
position because alex i i met alex well
موقعیت چون الکس من به خوبی با الکس آشنا شدم
that's not true but i was on alex with
این درست نیست اما من با الکس بودم
alex on tim pool a couple of times it
الکس در تیم استخر چند بار آن را
was mayhem it was anarchy and i'm like
ضرب وشتم بود، آنارشی بود و من شبیه آن هستم
all right let me get but the thing is
خیلی خوب اجازه دهید من دریافت کنم اما موضوع این است
what people enjoyed is i was the one who
چیزی که مردم از آن لذت بردند این بود که من بودم
was basically able to translate alex
اساسا قادر به ترجمه الکس بود
ease he's obviously very performative
سهولت او به وضوح بسیار عملکردی است
and a lot of times alex will say things
و بسیاری از مواقع الکس چیزهایی می گوید
that are not really
که واقعا نیستند
uh
اوه
particularly controversial but he'll say
به خصوص بحث برانگیز است اما او خواهد گفت
them in such a way that it sounds
آنها را به گونه ای که به نظر برسد
crazier than it is you know i think
دیوانه تر از آن چیزی که می دانید فکر می کنم
joe's made this observation as well so
جو این مشاهدات را نیز انجام داده است
what i wanted to have him on when on my
وقتی روی من می‌خواستم او را روی چه چیزی بگذارم
show is all right let's go through all
نمایش خوب است بیایید همه چیز را مرور کنیم
these conspiracies which have validity
این توطئه ها که اعتبار دارند
which don't and i knew if i asked
که نه و می دانستم اگر بپرسم
because he's got a lot of historical
چون او مطالب تاریخی زیادی دارد
knowledge even if you want to think of a
دانش حتی اگر بخواهید به یک فکر کنید
lot of it's nonsensical
بسیاری از آن بی معنی است
let's sort out the wheat from the chaff
بیایید گندم را از کاه جدا کنیم
you know because everyone has someone
میدونی چون هر کسی یکی داره
crazy in them i have this expression you
دیوانه در آنها من این تعبیر شما را دارم
take one red pill not the whole bottle
یک قرص قرمز مصرف کنید نه کل بطری
you take the whole bottle of red pills
شما تمام بطری قرص قرمز را مصرف می کنید
you assume literally everything in the
شما به معنای واقعی کلمه همه چیز را فرض می کنید
media is a lie that that's just not a
رسانه دروغی است که فقط یک دروغ نیست
coherent position to have is the weather
موقعیت منسجم برای داشتن آب و هوا است
alive when they tell you that the
وقتی به شما می گویند که
temperature's gonna be wrong tomorrow so
دمای هوا فردا اشتباه می شود
that was fun to watch him go through
تماشای عبور او لذت بخش بود
that and he felt bad because he felt
و او احساس بدی داشت زیرا احساس می کرد
incorrectly in my opinion that he was
به نظر من اشتباه بود
needlessly aggressive and disrespectful
بیهوده پرخاشگر و بی احترامی
toward me on tim i didn't feel
به سمت من در زمان من احساس نکردم
disrespected at all it got heated but i
بی احترامی اصلا داغ شد اما من
didn't take it personally people have
مردم آن را شخصا نگرفتند
heated debates all the time so i think
مناظره های داغ همیشه وجود دارد، بنابراین فکر می کنم
he he promised me he wouldn't interrupt
او به من قول داد که حرفش را قطع نکند
and would be deferential but that
و قابل احترام خواهد بود اما این
because he promised to be on his best
چون قول داده بود در بهترین حالتش باشد
behavior that gave me an opportunity to
رفتاری که به من فرصت داد
address him seriously and not to bring
خطاب به او جدی و نه آوردن
the clown aspect out of him which is
جنبه دلقک از او که است
easy to caricature him uh my friend
آه دوست من کاریکاتور کردن او آسان است
ethan supply who i'm sure people know
اتان عرضه می کند که مطمئنم مردم می شناسند
played a basically character based on
اساساً شخصیتی را بر اساس آن بازی کرد
him in the hunt because eric alex is
او در شکار است زیرا اریک الکس است
kind of this cartoon archetype so it was
این کهن الگوی کارتونی بود
really fun to get another side of him um
واقعاً جالب است که طرف دیگری از او را پیدا کنم
and and also it's just fun being on his
و همچنین بودن در او فقط سرگرم کننده است
show just him being bombastic and just
فقط نشان دهید که او هولناک و عادل است
trying to be the calm voice of reason
سعی کنید صدای آرام عقل باشید
and for once the trickster was apollo
و یک بار فریبکار آپولو بود
well i like this
خوب من این را دوست دارم
this thing he said before
این چیزی که قبلا گفته بود
and that's what makes me the most
و این چیزی است که من را بیشتر می سازد
interested in alex is the uh the
علاقه مند به الکس اوه است
nietzsche quote about the uh you know
نقل قول نیچه در مورد اوه که می دانید
gazing into the abyss
خیره شدن به ورطه
i think he said on your show that he has
فکر می کنم او در برنامه شما گفت که دارد
become the abyss or something like that
تبدیل شدن به پرتگاه یا چیزی شبیه به آن
i think that makes him fascinating that
من فکر می کنم که او را جذاب می کند
when you really take conspiracy theory
وقتی واقعا تئوری توطئه را قبول دارید
seriously
به طور جدی
the kind of effect it has on your mind
نوع تاثیری که روی ذهن شما می گذارد
that to me is fascinating well can i say
می توانم بگویم که برای من جذاب است
one thing the term conspiracy theory if
یک چیز اصطلاح تئوری توطئه اگر
you ask any layman like it's like this
شما از هر شخص غیر روحانی بپرسید که اینطور است
you say do you like puppies i hate them
شما می گویید آیا توله سگ ها را دوست دارید من از آنها متنفرم
do you like baby dogs oh they're the
آیا شما دوست دارید سگ بچه آه آنها هستند
best right people the human mind is
بهترین افراد درست ذهن انسان است
capable of doing this yes so if you ask
قادر به انجام این کار بله اگر بپرسید
people do you think extremely powerful
به نظر شما مردم بسیار قدرتمند هستند
people
مردم
often get together and manipulate data
اغلب با هم جمع می شوند و داده ها را دستکاری می کنند
or rules in order to further their power
یا قوانینی به منظور افزایش قدرت خود
and control and maintain it i think 90
و فکر می کنم 90 آن را کنترل و حفظ کنید
plus percent of people be like of course
به علاوه درصد از مردم مانند البته
then you say oh so you believe in
بعد می گویی اوه پس باور می کنی
conspiracy theories oh no that's for
تئوری های توطئه اوه نه این برای
crazy people those concepts are
افراد دیوانه این مفاهیم هستند
identical now that term is used for
در حال حاضر این اصطلاح برای آن استفاده می شود
people who are like all right uh um you
افرادی که مثل همه خوب هستند اوم تو
know there's conspiracies in government
بدانید که توطئه هایی در دولت وجود دارد
to experiment on people like tuskegee
برای آزمایش روی افرادی مانند تاسکگی
this is not in dispute the cia has you
این مورد بحث نیست که cia شما را دارد
know unsealed things operation
می دانم عملیات چیزهای بدون مهر و موم
mockingbird so on and so forth and at
مرغ مقلد و غیره و در
the same time conspiracy theory applies
همان زمان تئوری توطئه اعمال می شود
to people who say 9 11 never happened
به افرادی که می گویند 9 11 هرگز اتفاق نیفتاده است
and those are holograms now it's the
و آنها هولوگرام هستند در حال حاضر آن است
same word for both but these are not at
برای هر دو کلمه یکسان است اما اینها در آن نیستند
all equal truth claims and they do not
همه ادعای حقیقت برابر دارند و اینطور نیست
at all have equal evidence to them but
اصلاً شواهد برابری برای آنها دارند اما
it's very useful for powerful people to
برای افراد قدرتمند بسیار مفید است
have that term in the zeitgeist because
این اصطلاح را در zeitgeist داشته باشید زیرا
then i don't have to explain or defend
پس من نیازی به توضیح یا دفاع ندارم
it's like only lunatics are going to
مثل این است که فقط دیوانه ها می خواهند
look further on this do you really want
آیا واقعاً می خواهید به این موضوع نگاه کنید
to be a lunatic kid and that takes care
بچه دیوانه بودن و این مراقبت می کند
of the issue i i unfortunately the same
از موضوع من متاسفانه همینطوره
problem applies with language applies to
مشکل مربوط به زبان اعمال می شود
a lot of other 100 that's the nature of
بسیاری از 100 مورد دیگر که ماهیت آن است
language yeah it's used not just to
زبان بله، نه فقط استفاده می شود
communicate but to obfuscate obviously
ارتباط برقرار کردن، اما به وضوح مبهم کردن
that could be fixed by coming up with
که می تواند با آمدن به رفع شود
different words
کلمات مختلف
to uh to label conspiracy theories that
به تئوری های توطئه برچسب بزنیم که
are much more likely to be true yeah
به احتمال زیاد درست است بله
power elite analysis is another it's
تجزیه و تحلیل نخبگان قدرت یکی دیگر از آن است
basically conspiracy theory
اساسا تئوری توطئه
this is the black pill versus white pill
این قرص سیاه در مقابل قرص سفید است
question sure with the abyss
سوال مطمئن با پرتگاه
do you think thinking about these things
آیا به این چیزها فکر می کنید؟
can
می توان
can destroy the mind
می تواند ذهن را نابود کند
can uh
میتونه آه
make you deeply cynical about the world
شما را عمیقاً نسبت به دنیا بدبین می کند
yeah because if you are thinking that
بله چون اگر به این فکر می کنید
you are not aware of or no one is aware
شما آگاه نیستید یا هیچ کس آگاه نیست
of who's controlling things and that the
از اینکه چه کسی چیزها را کنترل می کند و اینکه
level of their control it gives you the
سطح کنترل آنها به شما می دهد
sense of powerlessness and hopelessness
احساس ناتوانی و ناامیدی
yeah and my counter is the people in
بله و پیشخوان من افرادی هستند که در آن هستند
charge one of the reasons i'm an
یکی از دلایلی که من هستم را متهم کنید
anarchist are nowhere near as smart and
آنارشیست ها به هیچ وجه به اندازه هوشمند و باهوش نیستند
crafty as you think they are and
حیله گر که شما فکر می کنید آنها هستند و
certainly maybe the
قطعا شاید
the ones completing the shadow maybe are
آنهایی که سایه را تکمیل می کنند شاید باشند
but the ones who are in the public face
اما کسانی که در انظار عمومی هستند
most certainly are not as social media
مطمئناً مانند رسانه های اجتماعی نیستند
has demonstrated when you look at how
نشان داده است وقتی به چگونگی نگاه می کنید
senators and harvard professors tweet
سناتورها و اساتید هاروارد توییت کردند
these are not you know
اینها را نمی دانید
intellects that you're in awe of to put
عقل هایی که از گذاشتن آنها در حیرت هستید
it mildly so
خفیف است
i think that kind of takes the bloom off
من فکر می کنم که این نوع شکوفایی را از بین می برد
the rose to a great extent
گل رز تا حد زیادی
you mentioned that you've been doing a
شما اشاره کردید که یک کار را انجام داده اید
lot of amazing things been truly joyful
بسیاری از چیزهای شگفت انگیز واقعاً خوشحال کننده بودند
recently yeah what uh
اخیراً آره چه آه
i don't know if you have a bucket list
من نمی دانم آیا شما یک لیست سطلی دارید یا خیر
is there items on the bucket list you
آیا مواردی در لیست سطلی شما وجود دارد؟
haven't done yet
هنوز انجام نداده اند
are you are you pretty much satisfied
آیا شما بسیار راضی هستید
and happy and if you die today i if i
و خوشحال و اگر امروز بمیری من اگر هستم
murder you you'll be happy i could die
قتل تو خوشحال خواهی بود که من می توانم بمیرم
today is there an item on the buccal
امروز یک مورد در باکال وجود دارد
list you want to get done
لیستی که می خواهید انجام دهید
um
ام
i don't yeah uh deep sea submersible
من نه، اوه، شناور در اعماق دریا
that would be number one in a bucket
که شماره یک در یک سطل خواهد بود
list
فهرست
why because that's where all the most
چرا چون بیشتر از همه اینجاست
interesting zoology is and to be um
جانورشناسی جالب است و بودن
in a place where like virtually no human
در مکانی که تقریباً شبیه هیچ انسانی نیست
being has been and to see these god's
وجود بوده است و برای دیدن این خدا
mistakes in their natural environment
اشتباهات در محیط طبیعی خود
my friend coined that term god's
دوست من این اصطلاح خدا را ابداع کرد
mistakes if you look at deep sea
اشتباهات اگر به اعماق دریا نگاه کنید
creatures you can imagine god making
موجوداتی که می توانید تصور کنید خدا می سازد
some animal being like oh god this is
یک موجود حیوانی مثل خدایا این است
hideous i'll just throw the bomb the
وحشتناک من فقط بمب را پرتاب خواهم کرد
ocean no one's gonna see this um so that
اقیانوس هیچ کس این ام را نخواهد دید
would be my number one bucket list thing
می تواند شماره یک لیست سطل من باشد
i would say go to the white house as a
من می گویم به عنوان یک به کاخ سفید بروید
guest would be a bucket list thing
مهمان یک چیز لیست سطلی خواهد بود
russia go to russia would be a bucket
russia go to russia یک سطل خواهد بود
list thing
چیز را لیست کنید
um
ام
i want to go these are secondary like go
من می خواهم بروم اینها مانند رفتن ثانویه هستند
to eritrea it would be a buckless thing
برای اریتره، این امری بی‌پناه خواهد بود
i've got a long list of books i need to
من یک لیست طولانی از کتاب هایی که نیاز دارم دارم
write that's that's i don't know that's
بنویس که همین است، نمی دانم همین است
really a bucket list per se
واقعا یک لیست سطلی به خودی خود
um
ام
uh
اوه
there's not that much what i'm at a
چیزی که من در آن هستم وجود ندارد
point in my life
نقطه زندگی من
is once you cross off certain things you
زمانی است که بعضی چیزها را خط می زنید
basically instead of driving the car
اساسا به جای رانندگی با ماشین
start surfing
موج سواری را شروع کنید
and just amazing i talked to you about
و فقط شگفت انگیز است که من با شما صحبت کردم
this medical thing you know before we
این چیز پزشکی را قبل از ما می دانید
started yeah at a certain point and i'm
بله در یک نقطه خاص شروع شد و من هستم
sure this happens to you because your
مطمئن باشید این اتفاق برای شما می افتد زیرا شما
platform's a lot bigger than mine
پلت فرم بسیار بزرگتر از من است
all sorts of things start coming your
همه چیز شروع می شود به شما
way that you never would have thought of
راهی که هرگز به آن فکر نمی کردید
and you're like this is pretty darn cool
و شما مثل این هستید که خیلی باحال است
so to be and that's happening at an
همینطور باشد و این در یک اتفاق می افتد
escalating rate like i'm at a point now
در حال افزایش نرخ مثل اینکه الان در نقطه ای هستم
where i get stopped every day um by
جایی که من هر روز متوقف می شوم
people so that's gonna be a weird thing
مردم پس این چیز عجیبی خواهد بود
for me to get adjusted to i
تا من با i سازگار شوم
ever like
همیشه دوست دارم
without exception everyone who has ever
بدون استثنا همه کسانی که تا به حال داشته اند
stopped me on the street has been cool
من را در خیابان متوقف کرد سرد است
and it's been a pleasant experience
و این یک تجربه خوشایند بوده است
there was one exception in an event
یک استثنا در یک رویداد وجود داشت
where someone was genuinely on the
جایی که کسی واقعاً در آن بود
spectrum and they didn't understand like
طیف و آنها نمی فهمیدند
distance and you don't touch people and
دوری و به مردم دست نمیزنی و
that but that's as bad as it got
این اما به همان اندازه بد است
so
بنابراین
that is something that's going to be
این چیزی است که قرار است باشد
weird for me to have to deal with um
برای من عجیب است که باید با او کنار بیایم
over the next
در مورد بعدی
couple of years but you know it's the
چند سال است، اما شما می دانید که این است
price you pay and it's it's hardly a
قیمتی که می پردازید و آن را به سختی a
small price when people come up to you
وقتی مردم به سراغ شما می آیند قیمت کمی دارند
and say you've made my life better but
و بگو که تو زندگی من را بهتر کردی اما
it's just weird when you go and like
وقتی می روی و دوست می داری خیلی عجیب است
like i was at the gym and then someone
مثل اینکه من در باشگاه بودم و بعد کسی
tweets like did i see you at the gym
توییت هایی مانند آیا تو را در ورزشگاه دیدم
just now it's kind of weird and i'm sure
فقط الان یه جورایی عجیبه و مطمئنم
it's the same for you when you're
وقتی که هستید برای شما یکسان است
walking around and you don't think about
راه می روی و بهش فکر نمی کنی
it but people know who you are and you
اما مردم می دانند که شما و شما کی هستید
don't know who they are that you're
نمی دانم آنها چه کسانی هستند که شما هستید
being watched even though it's not
در حال تماشا شدن حتی اگر اینطور نیست
malevolent it's still just
بدخواهانه آن هنوز هم فقط
you don't get prepared for that
شما برای آن آماده نیستید
michael
مایکل
there were
وجود داشت
there will be two really big names that
دو نام واقعاً بزرگ وجود خواهند داشت
uh wanted to do this podcast we'll do
می خواستم این پادکست را انجام دهیم
this podcast that i considered to do
این پادکستی که فکر کردم انجامش بدم
episode 200 with but then
قسمت 200 با اما بعد
i realized why the hell talked to
فهمیدم چرا لعنتی باهاش ​​حرف زد
somebody um
کسی ام
famous when i could talk to somebody i
معروف وقتی میتونستم با کسی صحبت کنم
love
عشق
that nobody knows or cares
که هیچ کس نمی داند و اهمیت نمی دهد
you just
شما فقط
hit a random number generator yeah just
یک مولد اعداد تصادفی بزنید بله فقط
i listed all the russians i know and
من تمام روس هایی را که می شناسم لیست کردم و
who's the easiest to get
به دست آوردن چه کسی راحت تر است
you're the yeah who's the most desperate
تو همانی هستی که ناامیدترینی
right
درست
he's got a shitty book out we can talk
او یک کتاب مزخرف دارد که می توانیم با هم صحبت کنیم
about that for five minutes
در مورد آن به مدت پنج دقیقه
this garbage cut and pace that he did
این برش زباله و سرعتی که او انجام داد
yeah
بله
uh
اوه
it turned out okay i think
خوب معلوم شد فکر کنم
slightly above average
کمی بالاتر از حد متوسط
michael i i love you you're an
مایکل من دوستت دارم تو هستی
incredible human being it's an honor
انسان باورنکردنی این یک افتخار است
that you would talk to me and you'll be
که با من حرف میزنی و خواهی بود
my friend thanks so much for doing this
دوست من از انجام این کار بسیار متشکرم
uh the respect that i got
اوه احترامی که گرفتم
uh when you asked me to be the guest for
وقتی از من خواستی که مهمان باشم
the anniversary episode was similar to
قسمت سالگرد مشابه بود
the respect when my two friends josh and
احترام زمانی که دو دوست من جاش و
zoe they were going to get married at
zoe آنها قرار بود در آن ازدواج کنند
city hall and they said we want someone
شهرداری و گفتند یک نفر را می خواهیم
to witness it they ask you so it's one
برای شاهد آن از شما می پرسند پس یکی است
thing when people tell you
چیزی که وقتی مردم به شما می گویند
they like you and respect you which i
آنها شما را دوست دارند و به شما احترام می گذارند که من
had growing up it's nothing when they
تا به حال بزرگ شدن چیزی نیست وقتی که آنها
show it and this is something that i do
آن را نشان دهم و این کاری است که من انجام می دهم
not take lightly and i hope no one takes
ساده نگیرید و امیدوارم کسی نپذیرد
slightly and if someone does right by
کمی و اگر کسی درست عمل کند
you and shows you respect going back to
شما را نشان می دهد و به شما احترام می گذارد
kind of taking out for dinner thank them
از آنها تشکر کنید
buy them a candy bar buy them a soda do
برایشان یک آب نبات بخرید برایشان نوشابه بخرید
something to show that you don't take it
چیزی که نشان دهد شما آن را قبول ندارید
for granted because i think what you and
بدیهی است زیرا من فکر می کنم آنچه شما و
i both want to do
من هر دو می خواهم انجام دهم
is increase human kindness as much as
افزایش مهربانی انسان به همان اندازه است
possible and
ممکن و
i'm gonna look at the camera
من به دوربین نگاه خواهم کرد
be kind to yourself because a lot of you
با خودتان مهربان باشید زیرا بسیاری از شما
deserve it
سزاوار آن
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with michael malus and
گفتگو با مایکل مالوس و
thank you to gala games indeed
واقعاً از بازی های گالا تشکر می کنم
betterhelp and masterclass check them
بهتر کمک کنید و مسترکلاس آنها را بررسی کنید
out in the description to support this
در توضیحات برای حمایت از این
podcast
پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from jack kerouac that perhaps begins to
از جک کرواک که شاید شروع به
explain the nature of and the reasons
ماهیت و دلایل آن را توضیح دهید
for my friendship with mr michael malus
برای دوستی من با آقای مایکل مالوس
the only people for me are the mad ones
تنها مردم برای من دیوانه ها هستند
the ones who are mad to live not to talk
آنهایی که دیوانه هستند که زندگی نکنند تا حرف نزنند
matt to be saved desirous of everything
مات به رستگاری در آرزوی همه چیز
at the same time the ones who never yawn
در عین حال کسانی که هرگز خمیازه نمی کشند
or say commonplace thing but burn burn
یا یک چیز معمولی بگوید اما بسوزد
like fabulous yellow roman candles
مثل شمع های رومی زرد افسانه ای
exploding like spiders across the stars
مثل عنکبوت در میان ستاره ها منفجر می شوند
and in the middle you see the blue
و در وسط آبی را می بینید
center light pop and everybody goes
پاپ نور مرکز و همه می روند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما